# Amazon Q Business Getting Started
- Amazon Q Business
  - Amazon Q Business는 질문에 답하고, 콘텐츠를 생성하고, 요약을 만들고, 작업을 완료할 수 있는 생성형 AI 기반 어시스턴트입니다
  - 이 모든 것이 기업의 정보를 기반으로 합니다. Amazon Q Business는 기본 제공 웹 경험이나 API를 통해 제공됩니다
  - Amazon Q Business는 생성적 AI 기반 디지털 비서를 구축하고 사용하는 데 따른 문제를 해결하는 데 도움이 됩니다.
    - 사용자 경험
      - Amazon Q Business는 사용자가 애플리케이션과 상호 작용할 수 있도록 배포할 수 있는 내장 웹 경험을 제공합니다. 
      - 또한 Amazon Q Business는 Slack 및 Microsoft Teams와 같은 기존 엔터프라이즈 애플리케이션에 임베드하여 원활한 사용자 경험과 대화를 제공할 수 있습니다.
    - 가치 창출 시간
      - Amazon Q Business를 사용하면 코딩 없이도 생성형 AI 기반 디지털 어시스턴트를 빠르게 만들 수 있습니다. 
      - 관리자가 간단한 구성으로 애플리케이션을 만들 수 있는 사용자 친화적인 콘솔을 제공합니다. 
      - Amazon Q Business에는 내장된 웹 경험, 생성형 AI 기능, 엔터프라이즈 데이터 소스에 대한 데이터 통합, 엔터프라이즈 애플리케이션용 플러그인 및 API가 있습니다.
    - 인프라 오버헤드
      - Amazon Q Business는 애플리케이션 생성, 배포 또는 관리에서 발생하는 모든 인프라 오버헤드를 제거하는 완전 관리형 서비스입니다.
    - 사용자 접근 제어
      - Amazon Q Business는 통합된 엔터프라이즈 애플리케이션 및 데이터 소스 내의 사용자에 대한 기존 액세스 제어를 검색하여 사용합니다. 
      - 이를 통해 사용자는 기존 권한으로 데이터를 볼 수 있습니다.
    - 데이터 소스 통합
      - Amazon Q Business는 Amazon S3, Salesforce, Oracle 등과 같은 인기 있는 엔터프라이즈 데이터 소스에 40개 이상의 기본 통합을 제공합니다. 
      - 클라우드 기반 및 온프레미스 데이터 소스에 모두 연결할 수 있습니다.
    - 가드레일
      - Amazon Q Business는 관리 제어 및 가드레일에 대한 간단한 구성을 제공합니다. 
      - 예를 들어, 특정 단어나 주제를 차단하는 것과 같은 제한을 적용할 수 있습니다.
  - Amazon Q Business의 이점
    - 귀사의 비즈니스 질문에 대한 빠르고 정확하며 관련성 있는 답변을 제공합니다.
      - Amazon Q Business는 기업 시스템에 빠르게 연결되므로 맞춤형 대화를 나누고, 문제를 해결하고, 콘텐츠를 생성하고, 비즈니스와 관련된 조치를 취할 수 있습니다. 
      - 출처 문서에 대한 참조 및 인용을 바탕으로 제공하는 자료와 지식에 따라 답변과 통찰력을 생성합니다.
    - 40개 이상의 인기 있는 엔터프라이즈 애플리케이션 및 문서 저장소에 연결
      - Amazon Q Business에는 Amazon Simple Storage Service(Amazon S3), Salesforce, Google Drive, Microsoft 365, ServiceNow, Gmail, Slack, Atlassian, Zendesk를 포함하여 인기 있는 엔터프라이즈 애플리케이션 및 문서 저장소에 대한 40개 이상의 기본 제공 커넥터가 있습니다. 
      - 이를 통해 엔터프라이즈 시스템에 대한 빠른 통합이 가능해져 사용자 질의에 맞춤형 응답을 제공합니다. 
      - 커넥터에는 클라우드 기반 시스템과 온프레미스 시스템이 모두 포함됩니다.
    - 사용자 권한에 따라 기존 액세스 제어를 존중합니다.
      - Amazon Q Business는 안전하고 개인 정보 보호되도록 구축되었습니다. 
      - 기업 데이터 소스 내의 기존 ID, 역할 및 권한을 이해하고 존중할 수 있습니다. 
      - 사용자가 Amazon Q Business 없이 특정 데이터에 액세스할 권한이 없는 경우 Amazon Q Business를 사용하여 액세스할 수도 없습니다. 
      - 이를 통해 관리자의 보안 오버헤드가 줄어드는 동시에 개별 사용자 질의에 대한 관련 응답을 제공합니다.
    - 관리자가 쉽게 보호 장치를 적용하여 응답을 사용자 지정하고 제어할 수 있도록 지원합니다.
      - Amazon Q Business는 전체 주제를 차단하고 키워드를 사용하여 질문과 최종 답변을 모두 필터링하는 기능과 같은 관리 제어 기능을 제공합니다. 
      - 이를 통해 회사의 가이드라인과 일치하는 방식으로 응답하도록 보장하는 데 도움이 됩니다. 
      - 또한 연결된 데이터 소스에서 사용 가능한 지식에 대한 응답을 제한하거나 Amazon Q Business가 자체 세계 지식을 사용하여 응답을 제공하도록 허용할 수도 있습니다. 
- 아키텍처 및 사용 사례
  - Amazon Q Business 기술 개념에는 생성적 AI, 사용자 액세스 제어, 데이터 통합 ​​및 플러그인이 포함됩니다
    - IAM 아이덴티티 센터
      - Amazon Q Business에서 애플리케이션을 만들고 사용하려면 IAM Identity Center를 구성하고 연결해야 합니다. 
      - IAM Identity Center는 기존 ID 공급자를 대체하기 위한 것이 아니라 선택한 ID 공급자에 대한 오버레이 역할을 합니다. 
      - 이미 IAM Identity Center를 구성한 경우 해당 ID 공급자를 사용하거나 계정에 새 ID 센터를 만들어 애플리케이션에 연결할 수 있습니다. 
      - IAM Identity Center를 사용하면 기존 사용자를 할당하거나 Identity Center 디렉터리에서 새 사용자 및 그룹을 만들어 애플리케이션에 대한 액세스를 관리할 수 있습니다. 
      - IAM Identity Center가 애플리케이션에 연결되면 할당된 사용자는 Amazon Q Business 기본 제공 웹 환경을 사용할 수 있습니다.
    - 검색 증강 생성(RAG)
      - 생성적 AI 기반 모델은 일반적으로 오프라인에서 학습되므로 모델이 학습된 후 생성된 모든 데이터에 대해 모델이 독립적입니다. 
      - 또한 기반 모델은 일반 도메인 데이터에서 학습되므로 도메인별 응답이나 작업에 덜 효과적입니다. 
      - 검색 증강 생성(RAG)은 기초 모델 외부에서 데이터를 검색하고 관련 검색 데이터를 컨텍스트로 추가하여 프롬프트를 증강하는 데 사용되는 기술입니다. 
      - 이를 통해 생성형 AI 기반 디지털 어시스턴트가 기업 데이터 소스를 기초 모델에 증강하여 맞춤형 응답을 제공하는 데 도움이 됩니다.
      - Amazon Q Business는 관리자와 사용자가 기본 데이터 증강, 프롬프트 엔지니어링 및 벡터 임베딩을 관리할 필요가 없는 완전 관리형 RAG 접근 방식을 제공합니다. 
      - 관리자는 Amazon Q가 엔터프라이즈 문서에서만 응답하도록 구성하거나 엔터프라이즈 문서에서 답변을 사용할 수 없는 경우 외부 지식을 사용하여 쿼리에 응답하도록 허용할 수 있습니다.
    - 엔터프라이즈 데이터 접근 제어
      - Amazon Q Business는 사용자가 권한에 따라 올바른 콘텐츠에 액세스할 수 있도록 데이터에 대한 액세스 제어를 지원합니다. 
      - Amazon Q 웹 환경을 외부 SAML 2.0 지원 ID 공급자(예: Okta, Microsoft Entra ID, Ping Identity)와 통합하여 사용자 인증 및 권한 부여를 관리할 수 있습니다.
    - 데이터 통합 및 업데이트
      - Amazon Q Business에는 엔터프라이즈 데이터 소스에 연결할 수 있는 여러 개의 사전 구축된 커넥터가 있어 최소한의 구성으로 생성 AI 솔루션을 구현할 수 있습니다.
      - 커넥터는 전체 동기화 또는 증분 데이터 동기화 모드를 제공합니다.
    - 플러그인
      - Amazon Q는 Jira, ServiceNow, Salesforce, Zendesk와 같은 인기 있는 타사 애플리케이션과 상호 작용하기 위한 기본 제공 플러그인을 제공합니다. 
      - 관리자는 이러한 플러그인을 활성화하여 Amazon Q 애플리케이션의 기능을 확장할 수 있습니다.
  - Amazon Q Business의 일반적인 사용 사례
    - 가속화된 콘텐츠 생성
      - Amazon Q Business를 사용하면 마케팅, 영업, 연구, 인사, 법률 등 다양한 비즈니스 기능을 위한 콘텐츠 제작을 가속화할 수 있습니다.
    - 간소화된 엔터프라이즈 검색 경험
      - Amazon Q Business를 사용하면 사전 구축된 커넥터를 사용하여 엔터프라이즈 시스템과 지식 저장소를 통합할 수 있습니다. 
      - 이를 통해 사용자가 특정 소스 참조를 통해 관련 응답을 얻을 수 있는 간소화된 엔터프라이즈 검색 환경이 제공됩니다.
    - 요약을 생성합니다
      - Amazon Q Business를 사용하면 저장소 내의 엔터프라이즈 문서, 시스템 내의 콘텐츠 및 업로드된 파일의 요약을 빠르게 생성할 수 있습니다. 
      - 이를 통해 생산성과 정보 소비가 향상됩니다.
    - 비즈니스 결정을 위한 핵심 통찰력 추출
      - Amazon Q Business를 사용하면 자연어 쿼리를 통해 여러 문서에서 인사이트를 생성하고 추출할 수 있습니다. 
      - 문서를 비교하고, 문서와 관련된 인사이트 질문을 하는 등의 작업을 할 수 있습니다.
  - Amazon Q Business에 대해 또 염두에 두어야 할 점
    - 고객 데이터 사용
      - 고객 데이터는 Amazon Q Business에서 사용하는 머신 러닝 모델을 훈련, 개선 또는 강화하는 데 사용되지 않습니다. 또한 다음 데이터는 서비스 관리형 AWS KMS 키로 보호하기 위해 AWS Key Management Service(AWS KMS) 암호화를 사용합니다
        - 색인화된 고객 데이터
        - 서비스에 저장된 대화 내역
        - 피드백 데이터(좋아요 또는 싫어요)
    - 채팅 기록
      - Amazon Q Business는 대화 내역을 한 달 동안 자동으로 저장합니다. 관리자는 애플리케이션에서 대화 내역을 삭제할 수 있습니다.
    - 지원되는 파일 유형
      - Amazon Q Business는 .PDF, .CSV, .DOCX, .HTML, .JSON, .PPT 등 여러 일반적인 문서 유형과 형식을 지원합니다.
    - 대규모 언어 모델(LLM) 선택
      - Amazon Q Business는 기본 LLM을 선택할 수 있는 기능을 제공하지 않습니다. 그러나 AWS는 Amazon Q Business 내에서 Amazon Bedrock의 다양한 기초 모델을 사용합니다.
    - 사용자 정의 커넥터
      - Amazon Q Business에서는 사용자 정의 커넥터를 사용할 수 있습니다. 
      - 사용자 정의 커넥터를 추가한 다음 Amazon Q SDK를 사용하여 구현할 수 있습니다.

# Exploring Artificial Intelligence Use Cases and Applications 
- 인공 지능
  - AI
    - AI는 지각, 추론, 학습, 문제 해결 및 의사 결정과 같이 일반적으로 인간의 지능이 필요한 태스크를 수행할 수 있는 지능형 시스템의 개발을 아우르는 광범위한 분야입니다. 
    - AI는 기계 학습, 딥 러닝, 생성형 AI 등 다양한 기술과 접근 방식을 포괄하는 용어로 사용됩니다. 
  - ML
    - ML은 기계가 학습할 수 있게 만드는 방법을 이해하고 구축하기 위한 AI의 하위 집합입니다. 
    - 이러한 방법은 데이터를 사용하여 다양한 태스크에 대한 컴퓨터 성능을 향상합니다.
  - DL
    - 딥 러닝은 우리 뇌의 연결 방식과 유사한 뉴런 및 시냅스 개념을 사용합니다.
  - 생성형 AI
    - 생성형 AI는 딥 러닝의 하위 집합입니다. 딥 러닝을 사용하여 구축된 모델을 재훈련이나 파인 튜닝 없이 적용할 수 있기 때문입니다.
    - 생성형 AI는 훈련 데이터에서 학습한 패턴과 구조를 기반으로 새로운 데이터를 생성할 수 있습니다.
    - 대화, 스토리, 이미지, 비디오, 음악, 코드를 포함한 새로운 콘텐츠를 생성할 수 있습니다.
- 실제 사용 사례의 예
  - 미디어 및 엔터테인먼트
    - 콘텐츠 생성: AI는 영화, TV 프로그램, 게임의 스크립트, 대화문, 전체 스토리를 생성할 수 있습니다.
    - 가상 현실: AI는 게임이나 시뮬레이션을 위한 몰입형 및 대화형 가상 환경을 생성할 수 있습니다.
    - 뉴스 생성: AI는 원시 데이터 또는 이벤트를 기반으로 기사 또는 요약을 생성할 수 있습니다.
  - 소매
    - 제품 리뷰 요약: AI는 소비자가 관련 정보를 빠르게 찾을 수 있도록 제품 리뷰 요약을 생성할 수 있습니다.
    - 가격 최적화: AI는 다양한 가격 책정 시나리오를 모델링하여 수익을 극대화하는 최적의 가격 책정 전략을 결정할 수 있습니다.
    - 가상 피팅: AI는 가상 피팅이 가능하도록 고객의 가상 모델을 생성하여 온라인 쇼핑 경험을 개선할 수 있습니다.
    - 매장 레이아웃 최적화: AI는 가장 효율적인 매장 레이아웃을 생성하여 고객 쇼핑 경험을 개선하고 매출을 높일 수 있습니다.
  - 의료
    - AWS HealthScribe: 이 AWS 서비스는 의료 소프트웨어 공급업체가 환자와 임상의 간의 대화를 분석하여 임상 노트를 자동으로 생성하는 임상 애플리케이션을 구축하도록 지원합니다.
    - 의료 개인화: AI는 환자의 특정 유전자 구성, 라이프스타일, 질병 진행도에 따라 치료 계획을 생성함으로써 보다 효과적이고 개인화된 치료에 기여할 수 있습니다.
    - 의료 영상 개선: AI는 엑스레이, MRI 또는 CT 스캔과 같은 의료 이미지를 향상, 재구성 또는 생성하여 더 나은 진단에 도움을 줄 수 있습니다.
  - 생명 과학
    - 신약 개발: AI는 약물의 새로운 잠재적 분자 구조를 생성하여 신약 개발 과정을 가속화하고 비용을 절감할 수 있습니다.
    - 단백질 접힘 예측: AI는 아미노산 서열을 기반으로 단백질의 3D 구조를 예측할 수 있으며, 이는 질병을 이해하고 새로운 치료법을 개발하는 데 매우 중요합니다.
    - 합성 생물학: AI는 변형 유기체 또는 생물학적 회로와 같은 합성 생물학적 시스템을 위한 설계를 생성할 수 있습니다.
  - 금융 서비스
    - 사기 행위 탐지 메커니즘: AI는 다양한 자금 세탁 패턴을 시뮬레이션하여 AI/ML 시스템을 개선하기 위한 합성 데이터세트를 생성하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
    - 포트폴리오 관리: AI는 다양한 시장 시나리오를 시뮬레이션하여 강력한 투자 포트폴리오를 생성하고 관리하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
    - 채권 추심: AI는 채권 추심에 가장 효과적인 커뮤니케이션 및 협상 전략을 생성하여 추심 성공률을 높일 수 있습니다.
  - 제조
    - 예측 유지 보수: AI는 과거 생산 데이터를 분석하여 가장 효율적인 기계 생산량을 제공하고 가동 중단 시간을 줄이기 위한 유지 관리 일정을 예측할 수 있습니다.
    - 프로세스 최적화: AI는 다양한 시나리오를 모델링하고 비용, 시간, 리소스 사용량 등의 변수를 최적화하여 가장 효율적인 생산 프로세스를 생성할 수 있습니다.
    - 제품 설계: AI는 설정된 파라미터와 제약 사항을 기반으로 새로운 제품 디자인을 생성할 수 있습니다. 또한 여러 설계 옵션을 생성하고 비용, 재료, 성능 등과 같은 요소를 최적화할 수 있습니다.
    - 재료 과학: AI는 원하는 특성의 새로운 재료 구성을 생성하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
- AI 애플리케이션의 예
  - 컴퓨터 비전
    - 컴퓨터 비전은 컴퓨터가 디지털 이미지 및 비디오를 해석하고 이해할 수 있게 해주는 인공 지능 분야입니다. 
    - 딥 러닝은 이미지 분류, 객체 감지, 이미지 분할과 같은 태스크를 위한 강력한 기술을 제공함으로써 컴퓨터 비전에 혁명을 일으켰습니다.
    - 자율 주행
      - 자동차 제조업체는 컴퓨터 비전 기술을 사용하여 더 안전하고 신뢰할 수 있는 자율 주행 자동차를 개발할 수 있습니다.
      - 비즈니스 가치: 고객 경험 개선
    - 의료 또는 의료 영상
      - 의료 분야에서 컴퓨터 비전을 사용하면 의료 진단의 정확도와 속도를 향상시켜 치료 결과를 개선하고 환자의 기대 수명을 늘릴 수 있습니다.
      - 비즈니스 가치: 비즈니스 운영 개선
    - 공공 안전 및 가정 보안
      - 컴퓨터 비전 이미지 및 안면 인식은 무단 출입 또는 관심 대상자를 신속하게 식별할 수 있어 보다 안전한 지역 사회를 조성하고 범죄를 억제하는 역할을 합니다.
      - 비즈니스 가치: 고객 경험 개선
  - 자연어 처리
    - NLP는 인공 지능의 한 분야이며 컴퓨터와 인간 언어 간의 상호 작용을 다룹니다. 
    - 딥 러닝은 NLP에서 상당한 진전을 이루었습니다. 텍스트 분류, 감정 분석, 기계 번역, 언어 생성과 같은 태스크를 수행할 수 있습니다.
    - 보험
      - 보험 회사는 NLP를 사용하여 보험 증권 번호, 만기일 및 기타 개인 정보를 추출할 수 있습니다.
      - 비즈니스 가치: 민감한 데이터 수정
    - 통신
      - 통신 회사는 NLP를 사용하여 고객 문자 메시지를 분석하고 개인화된 권장 사항을 제안합니다. 
      - 비즈니스 가치: 고객 참여
    - 교육
      - 교육 산업에서는 학생들이 Q&A 챗봇을 사용하여 질문에 답합니다.
      - 비즈니스 가치: 학생 경험 및 참여 개선
  - 지능형 문서 처리
    - IDP는 비정형 데이터에서 정보를 추출 및 분류하고, 요약을 생성하고, 실행 가능한 인사이트를 제공하는 애플리케이션입니다.
    - 금융 서비스 또는 대출
      - 금융 서비스는 IDP를 사용하여 주택 담보 대출 신청서에서 중요한 정보를 추출하여 고객 대응 시간을 단축합니다. 또한 불완전한 대출 패키지, 세금 양식, 급여 명세서 및 기타 누락된 데이터를 식별하여 대출 승인 절차를 지원합니다.
      - 비즈니스 가치: 비즈니스 운영 개선, 자동화
    - 법무
      - IDP는 광학 문자 인식(OCR) 및 NLP와 같은 다른 애플리케이션과 함께 사용하면 계약 서류, 법정 제출 서류, 법적 서류와 같은 문서를 수동으로 처리하지 않아도 됩니다.
      - 비즈니스 가치: 비즈니스 운영 개선
    - 의료
      - 의료 분야에서 IDP를 사용하면 보험 청구서, 병원 진단서와 같은 다양한 문서 유형을 처리하여 비즈니스를 빠르고 정확하게 처리할 수 있습니다.
      - 비즈니스 가치: 비즈니스 운영 개선
  - 사기 행위 탐지
    - 사기 행위 탐지는 시스템, 프로세스 또는 거래에서 사기 행위 또는 무단 행위를 식별하고 방지하는 프로세스를 말합니다.
    - 금융 서비스
      - 금융 서비스는 신원 확인, 결제 사기 행위 탐지, 거래 감시, 자금 세탁 방지(AML) 제재에 사기 행위 탐지를 사용합니다.
      - 비즈니스 가치: 비즈니스 운영 개선
    - 소매
      - 소매업의 사기 행위 탐지 시스템은 기업을 재정적 손실로부터 보호하고 고객 계정 및 데이터를 보호하며 온라인 거래에 대한 신뢰와 확신을 유지합니다. 
      - 비즈니스 가치: 비즈니스 운영 개선
    - 통신
      - 통신 업계에서는 사기 행위 탐지 기능을 사용하여 다음 영역에서 사기 행위를 식별합니다.
      - 통신 : 로밍, 프리미엄 요금 서비스 및 구독 사기
      - 온라인 : 신규 계정 사기, 보험 청구 처리 사기, 프로모션 부정 사용
      - 소매 : 신용 카드 및 온라인 소매 사기
      - 비즈니스 가치: 비즈니스 운영 개선
- 기계 학습
  - AI와 ML이 적절한 솔루션인 경우
    - 규칙을 코딩하기 어려운 경우: 단순한 규칙 기반 솔루션으로는 많은 인간의 작업을 제대로 해결할 수 없습니다
    - 프로젝트가 대규모인 경우: 스팸 필터링의 예에서 수백 개의 이메일이라면 사람이 직접 보면서 스팸 여부를 결정할 수 있을 것입니다. 하지만 수백만 개의 이메일을 검사해야 한다면 이 작업은 지루하고 비효율적일 것입니다
  - 기계 학습 기법 및 사용 사례
    - 지도 학습
      - 지도 학습에서는 레이블이 지정된 데이터를 기반으로 알고리즘을 훈련합니다. 
      - 보이지 않는 새로운 입력 데이터의 출력을 예측할 수 있는 매핑 함수를 배우는 것이 목표입니다.
        - 분류
          - 분류는 훈련된 모델을 기반으로 보이지 않는 새로운 데이터 인스턴스에 레이블 또는 범주를 할당하는 데 사용되는 지도 학습 기법입니다. 
          - 모델은 각 인스턴스가 이미 알려진 클래스 또는 범주에 할당되어 있는 레이블이 지정된 데이터세트로 훈련됩니다. 
          - 분류의 목표는 훈련 데이터에서 패턴을 학습하고 이를 사용하여 레이블이 지정되지 않은 새로운 데이터 인스턴스의 클래스 또는 범주를 예측하는 것입니다.
          - 사용 사례에는 다음이 포함됩니다.
            - 사기 행위 탐지
            - 이미지 분류
            - 고객 유지
            - 진단
        - 회귀
          - 회귀는 하나 이상의 입력 변수를 기반으로 연속 또는 숫자 값을 예측하는 데 사용되는 지도 학습 기법입니다. 
          - 종속 변수(예측할 값)와 하나 이상의 독립 변수(예측에 사용되는 특성 또는 입력) 간의 관계를 모델링하는 데 사용됩니다.
          - 사용 사례에는 다음이 포함됩니다.
            - 광고 인기 예측
            - 기상 예보
            - 시장 예측
            - 기대 수명 추정
            - 인구 증가 예측
    - 비지도 학습
      - 비지도 학습은 레이블 미지정 데이터로 학습하는 알고리즘을 말합니다. 
      - 입력 데이터 내에 내재된 패턴, 구조 또는 관계를 발견하는 것이 목표입니다. 
        - 클러스터링
          - 비지도 학습의 일반적인 하위 범주는 클러스터링입니다. 이 유형의 알고리즘은 특정 클러스터의 속성을 더 잘 파악하기 위해 데이터 포인트 간의 유사한 특성 또는 거리를 기준으로 데이터를 여러 클러스터로 그룹화합니다.
          - 예를 들어, 비지도 학습 알고리즘은 고객 구매 습관을 분석하여 회사의 규모를 식별할 수 있습니다.
          - 사용 사례에는 다음이 포함됩니다.
          - 고객 세분화
          - 타겟 마케팅
          - 권장 시스템
        - 차원 축소
          - 차원 축소는 가장 중요한 정보 또는 패턴을 보존하면서 데이터세트의 특성 또는 차원의 수를 줄이는 데 사용되는 비지도 학습 기법입니다.
          - 사용 사례에는 다음이 포함됩니다.
            - 빅 데이터 시각화
            - 의미 있는 압축
            - 구조 발견
            - 특성 도출
    - 강화 학습(RL)
      - 강화 학습에서는 기계에 성과 점수(지침으로서)와 훈련 데이터의 일부에만 레이블이 지정되는 반지도 학습이 제공됩니다. 
      - 피드백은 작업에 대한 보상 또는 페널티의 형태로 제공되며, 기계는 이 피드백을 통해 학습하면서 차츰 의사 결정을 개선합니다.
      - 이전 반복에서 얻은 피드백을 마이닝하여 모델을 지속적으로 개선합니다. 강화 학습(RL)에서 에이전트는 환경에서 상호 작용하면서 시행착오를 거쳐 지속적으로 학습합니다
- 생성형 AI
  - 생성형 AI는 딥 러닝의 하위 집합입니다. 딥 러닝을 사용하여 구축한 모델을 재훈련 또는 파인 튜닝할 필요 없이 적응시킬 수 있습니다
  - 생성형 AI는 훈련 데이터에서 학습한 패턴과 구조를 기반으로 새로운 데이터를 생성할 수 있습니다
  - 생성형 AI는 대화, 스토리, 이미지, 비디오, 음악, 코드를 포함한 새로운 콘텐츠를 생성할 수 있습니다. 
  - 적응성
    - 생성형 AI 모델은 데이터로부터 학습하고 특정 컨텍스트 또는 요구 사항에 맞는 콘텐츠를 생성함으로써 다양한 태스크 및 도메인에 적응할 수 있습니다. 
    - 생성형 AI는 유연하기 때문에 다양한 산업의 광범위한 애플리케이션에 사용할 수 있습니다.
  - 응답성
    - 생성형 AI 모델은 실시간으로 콘텐츠를 생성할 수 있으므로 응답 시간이 단축되고 역동적인 상호 작용이 가능합니다. 
    - 이는 즉각적인 응답이 필요한 챗봇, 가상 어시스턴트 및 기타 대화형 애플리케이션에 특히 유용합니다.
  - 간편성
    - 생성형 AI는 콘텐츠 제작 프로세스를 자동화하여 복잡한 태스크를 간소화할 수 있습니다. 
    - 예를 들어 AI 언어 모델은 인간과 유사한 텍스트를 생성할 수 있으므로 콘텐츠 생성에 필요한 시간과 노력을 줄일 수 있습니다.
  - 창의성 및 탐구
    - 생성형 AI 모델은 요소를 고유한 방식으로 결합 및 재결합하여 새로운 아이디어, 디자인 또는 솔루션을 생성할 수 있습니다. 
    - 이를 통해 창의성과 새로운 가능성에 대한 탐구를 촉진할 수 있습니다.
  - 데이터 효율성
    - 일부 생성형 AI 모델은 비교적 적은 양의 데이터로부터 학습하고 훈련 데이터와 일치하는 새로운 샘플을 생성할 수 있습니다. 
    - 이는 데이터가 부족하거나 구하기 어려울 때 유용할 수 있습니다.
  - 개인화
    - 생성형 AI는 개인의 취향 또는 특성에 맞는 맞춤형 콘텐츠를 생성하여 사용자 경험과 참여도를 높일 수 있습니다.
  - 확장성
  - 훈련된 생성형 AI 모델은 대량의 콘텐츠를 빠르게 생성할 수 있습니다. 따라서 모델은 대규모 콘텐츠 제작이 필요한 태스크에 적합합니다.
- 생성형 AI의 과제
  - 규정 위반
    - 위험
      - 민감한 데이터로 훈련된 생성형 AI 모델은 의도치 않게 개인 식별 정보(PII) 노출과 같은 규정을 위반하는 출력을 생성할 수 있습니다.
    - 완화
      - 개인 정보 보호 침해 위험을 최소화하려면 모델 훈련 중에 엄격한 데이터 익명화 및 프라이버시 보존 기술을 구현합니다. 
      - 개인 정보 보호 규정을 준수하려면 모델 훈련에 사용된 데이터에 대한 철저한 감사 및 평가를 수행합니다.
  - 사회적 위험
    - 위험
      - 원치 않는 콘텐츠가 조직에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 가능성이 사회적 위험입니다.
    - 완화
      - 프로덕션에 배포하기 전에 모든 모델을 테스트하고 평가합니다.
  - 보안 및 개인 정보 보호 우려 사항
    - 위험
      - 모델과 공유한 정보에는 개인 정보가 포함될 수 있으며 잠재적으로 개인정보 보호법에 위배될 수 있습니다.
    - 완화
      - 민감한 데이터를 보호하기 위해 암호화, 방화벽과 같은 사이버 보안 조치를 구현합니다.
  - 유해성
    - 위험
      - 생성형 AI 모델은 선동적이거나 불쾌하거나 부적절한 콘텐츠를 생성할 수 있습니다.
    - 완화
      - 이러한 문구를 미리 식별하고 훈련 데이터에서 제거하여 훈련 데이터를 큐레이션합니다. 이렇게 하면 출력으로 생성되는 것을 방지할 수 있습니다.
      - 가드레일 모델을 사용합니다. 이러한 모델은 원치 않는 콘텐츠를 탐지하여 필터링합니다.
  - 할루시네이션
    - 위험
      - 모델이 훈련 데이터와 일치하지 않는 부정확한 응답을 생성합니다. 이를 할루시네이션이라고 합니다.
    - 완화
      - 사용자에게 모든 것을 확인해야 함을 알려줍니다. 파운데이션 모델(FM)이 자신의 스토리가 현실 및 사실에 근거하는지를 검증했을 것으로 신뢰할 수 없습니다. 
      - 독립적인 소스를 통해 콘텐츠를 검증했는지 확인하면 할루시네이션을 추가적으로 완화할 수 있습니다. 
      - 또한 생성된 콘텐츠를 검증되지 않은 것으로 표시하여 사용자에게 확인이 필요하다고 경고할 수 있습니다.
  - 해석 가능성 
    - 위험
      - 사용자가 모델의 출력을 잘못 해석할 수 있으며, 이로 인해 잘못된 결론 또는 결정을 내릴 수 있습니다.
    - 완화
      - 데이터 모델 입력에 대한 주요 정보를 제공하여 모델 개발 및 성능에 대한 특정 도메인 지식을 활용합니다. 
  - 비결정성
    - 위험
      - 모델은 동일한 입력에 대해 다른 출력을 생성할 수 있으며, 이로 인해 신뢰성이 중요한 애플리케이션에서 문제가 발생할 수 있습니다.
    - 완화
      - 모델에 대한 테스트를 수행하여 비결정성의 원인을 식별합니다. 모델을 여러 번 실행하고 출력을 비교하여 일관성을 보장합니다.
- 생성형 AI 모델 선택 시 고려해야 할 요소
  - 모델 유형
    - Amazon Titan
      - 태스크
        - 텍스트 요약
        - 분류
        - 개방형 Q&A
        - 정보 추출
        - 임베딩
        - 검색
      - 사용 사례
        - 광고 - 스튜디오 품질의 이미지 제작
        - 고객 서비스 - 실시간 초록 생성
    - Anthropic - Claude
      - 태스크
        - 콘텐츠 생성
        - 텍스트 번역
        - 질문 답변
        - 텍스트 요약
        - 코드 설명 및 생성
      - 사용 사례
        - 개발자 - 코드 생성 및 디버깅
        - 법률 - 법률 문서 분석 및 질문 답변
    - Meta - Llama
      - 태스크
        - 질문 답변
        - 채팅
        - 요약
        - 패러프레이징
        - 감정 분석
        - 텍스트 생성
      - 사용 사례
        - 고객 서비스 - 지원 챗봇 
  - 성능 요구 사항
  - 기능
    - 다양한 수준의 출력 품질 및 제어 또는 사용자 지정으로 다양한 태스크를 수행할 수 있습니다
  - 제약 조건
      - 컴퓨팅 리소스(예: 사용 가능한 GPU 파워, CPU 파워 또는 메모리)
      - 데이터 가용성(예: 훈련 데이터의 크기 및 품질)
      - 배포 요구 사항 (예: 온프레미스 또는 클라우드)
  - 규정 준수
    - 생성형 AI 모델은 편향, 개인 정보 보호 문제, 오용 가능성 등의 문제를 야기할 수 있습니다
- 생성형 AI의 비즈니스 지표
  - 모델의 성공을 측정하는 데 사용하는 비즈니스 지표는 사용 사례에 따라 다를 수 있습니다
    - 사용자 만족도
      - 사용자 만족도는 사용자 피드백을 수집하여 AI 생성 콘텐츠 또는 추천에 대한 만족도를 평가합니다.
      - 사용 사례: 전자 상거래 웹 사이트의 사용자 만족도 측정 및 개선 
    - 사용자당 평균 수익
      - 사용자당 평균 수익(ARPU)은 생성형 AI 애플리케이션에 기인하는 사용자 또는 고객당 생성된 평균 수익을 계산합니다.
      - 사용 사례: 사용자당 수익 창출 분석 및 최적화 
    - 크로스 도메인 성능
      - 크로스 도메인 성능은 생성형 AI 모델이 다양한 도메인 또는 산업에서 효과적으로 수행할 수 있는 능력을 측정합니다.
      - 사용 사례: 다중 도메인 전자 상거래 플랫폼 모니터링 및 최적화 
    - 전환율
      - 전환율은 구매, 가입 또는 참여 지표와 같이 콘텐츠를 생성하거나 원하는 결과를 추천하는 전환율을 모니터링합니다.
      - 사용 사례: 전환율 향상을 위한 전자 상거래 웹사이트 최적화 
    - 효율성
      - 효율성 지표는 리소스 사용률, 계산 시간 및 확장성에서 생성형 AI 모델의 효율성을 평가합니다.
      - 사용 사례: 생산 라인 효율성 향상 

##  Responsible AI Practices (Korean)
- 책임감 있는 AI
  - 책임감 있는 AI는 잠재적 위험과 부정적 결과를 완화하면서 AI 시스템이 투명하고 신뢰할 수 있도록 보장하는 관행 및 원칙을 말합니다
    - 모니터링 및 감독 메커니즘을 갖추고 있어 완전히 투명하고 책임 소재가 분명함
    - 책임감 있는 AI 전략을 담당하는 리더십 팀에 의해 관리됨
    - 책임감 있는 AI 원칙 및 관행에 대한 전문 지식을 갖춘 팀에 의해 개발됨
    - 책임감 있는 AI 지침에 따라 구축됨
  - 기존 AI
    - 기존 기계 학습 모델은 사용자가 제공한 데이터를 기반으로 작업을 수행합니다. 
    - 순위 결정, 감정 분석, 이미지 분류 등과 같은 예측을 수행할 수 있습니다. 
    - 그러나 각 모델은 하나의 작업만 수행할 수 있습니다. 
    - 모델이 해당 작업을 성공적으로 수행하려면 데이터를 기반으로 모델을 주의 깊게 훈련해야 합니다. 
    - 모델은 훈련 과정에서 데이터를 분석하고 패턴을 찾습니다. 그런 다음 이러한 패턴을 기반으로 예측을 수행합니다. 
    - 기존 AI의 예로는 추천 엔진, 게임, 음성 지원 등이 있습니다.
  - 생성형 AI
    - 생성형 인공 지능(생성형 AI)은 파운데이션 모델(FM)에서 실행됩니다. 
    - 이러한 모델은 자체 데이터를 넘어서는 방대한 양의 일반 도메인 데이터를 기반으로 사전 훈련되며 여러 작업을 수행할 수 있습니다. 
    - 모델은 일반적으로 프롬프트라고 하는 텍스트 형태의 사용자 입력을 기반으로 콘텐츠를 실제로 생성합니다. 
    - 이 콘텐츠는 모델이 원하는 결과를 예측할 수 있도록 지원하는 학습 패턴 및 관계에서 비롯됩니다. 
    - 생성형 AI의 예로는 챗봇, 코드 생성, 텍스트 및 이미지 생성이 있습니다.
  - 생성형 AI는 비즈니스 가치를 제공
    - 창의성: 대화, 스토리, 이미지, 비디오, 음악 등 새로운 콘텐츠 및 아이디어를 생성합니다.
    - 생산성: 모든 비즈니스 부문, 사용 사례 및 산업에서 생산성을 획기적으로 개선합니다.
    - 연결성: 새로운 방식으로 고객 및 조직과 연결하고 소통합니다.
- 기존 AI 및 생성형 AI의 책임감 있는 AI 과제
  - AI 시스템의 편향
    - 모델의 정확성
      - 개발자가 AI 애플리케이션에서 직면하는 가장 큰 문제는 정확성입니다. 
      - 기존 AI 애플리케이션과 생성형 AI 애플리케이션 모두 데이터세트에서 훈련된 모델을 기반으로 합니다. 
      - 이러한 모델은 훈련 데이터만을 기반으로 예측을 수행하거나 콘텐츠를 생성할 수 있습니다. 제대로 훈련되지 않으면 부정확한 결과를 얻을 수 있습니다. 따라서 모델의 편향과 분산을 해결하는 것이 중요합니다.
      - 편향
        - 편향은 개발자가 AI 시스템에서 직면하는 최대 과제 중 하나입니다. 모델의 편향은 모델에서 데이터세트의 중요한 특성이 누락되었음을 의미합니다. 
        - 이는 데이터가 너무 기본적이라는 것을 의미합니다. 편향은 모델의 기대 예측과 예측하려는 실제 값 간의 차이로 측정됩니다. 
        - 차이가 작으면 모델의 편향이 낮은 것입니다. 차이가 크면 모델의 편향이 높은 것입니다.
      - 분산
        - 분산은 개발자에게 다른 과제를 제공합니다. 분산은 훈련 데이터의 변동 또는 노이즈에 대한 모델의 민감도를 나타냅니다. 
        - 문제는 모델이 데이터의 노이즈를 출력에서 중요하다고 판단할 수 있다는 것입니다. 분산이 크면 모델은 훈련 데이터에 너무 익숙해져서 높은 정확도로 예측을 수행할 수 있습니다. 
        - 이는 모델이 데이터의 모든 특성을 캡처하기 때문입니다.
      - 편향 및 분산 오류를 극복하기 위해 다음 방법을 사용할 수 있습니다.
        - 교차 검증
          - 교차 검증은 사용 가능한 입력 데이터의 하위 세트에 대해 여러 ML 모델을 훈련하고 보완적인 하위 데이터 세트에 대해 평가하여 ML 모델을 평가하는 기법입니다. 과대적합을 탐지하려면 교차 검증을 사용해야 합니다.
        - 데이터 확대
          - 더 많은 데이터 샘플을 추가하여 모델의 학습 범위를 늘립니다.
        - 정규화
          - 정규화를 사용합니다. 정규화는 선형 모델이 훈련 데이터 예제를 과대적합하는 것을 방지하기 위해 극한 가중치 값에 페널티를 부여하는 방법입니다.
        - 더 단순한 모델
          - 더 단순한 모델 아키텍처를 사용하면 과대적합을 방지하는 데 도움이 됩니다. 모델이 과소적합인 경우 모델이 너무 단순한 것일 수 있습니다.
        - 차원 축소(주성분 분석)
          - 차원 축소를 적용합니다. 차원 축소는 가능한 많은 정보를 유지하면서 데이터세트 내의 차원(특성 수)을 줄이려고 시도하는 비지도 인공 지능 알고리즘입니다.
        - 훈련 조기 종료
          - 모델이 데이터를 기억하지 못하도록 훈련을 조기에 종료합니다.
  - 생성형 AI의 과제
    - 유해성
      - 유해성은 불쾌하거나 불편하거나 기타 부적절한 콘텐츠(텍스트, 이미지 또는 기타 양식)를 생성할 수 있는 가능성을 말합니다. 
      - 이는 생성형 AI의 주요 우려 사항입니다. 유해성은 개념 및 범위를 정의하는 것조차 어렵습니다. 유해 콘텐츠를 구성하는 요소를 결정하는 데 관련된 주관성은 또 다른 과제입니다. 
      - 유해 콘텐츠 제한과 검열 사이의 경계는 모호할 수 있으며 상황 및 문화에 따라 달라질 수 있습니다.
    - 할루시네이션
      - 할루시네이션은 그럴듯하게 들리지만 명백히 틀린 주장입니다. 
      - 대규모 언어 모델(LLM)에서 사용하는 다음 단어 분포 샘플링을 고려할 때, LLM이 더 객관적이거나 사실적인 사용 사례에서 할루시네이션에 취약하다는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
    - 지적 재산
      - 초기 LLM에서는 지적 재산 보호가 문제였습니다. 이는 LLM이 훈련 데이터의 일부를 그대로 사용한 텍스트 또는 코드 구절을 생성하는 경향이 있어 개인 정보 보호 및 기타 문제가 발생했기 때문입니다. 
      - 그러나 이와 관련된 개선조차도 더 모호하고 미묘한 형태의 훈련 콘텐츠 재현을 막지는 못했습니다.
    - 표절 및 부정행위
      - 생성형 AI의 창의적 역량은 대학 지원 에세이 작성, 입사 지원서 샘플 작성, 기타 형태의 부정행위 또는 불법 복제에 사용될 것이라는 우려를 낳고 있습니다. 이 주제에 대한 토론은 대학을 비롯한 여러 기관에서 진행되고 있으며 태도는 매우 다양합니다.
    - 노동의 본질 저해
      - 생성형 AI가 매력적인 텍스트 및 이미지를 생성하고, 표준화된 시험에서 우수한 성적을 거두고, 주어진 주제에 대한 전체 논문을 작성하고, 제공된 기사를 성공적으로 요약하거나 문법을 개선할 수 있는 능력이 불안감을 불러일으켰습니다. 
      - 이 기술로 인해 일부 직업이 대체되거나 심각한 혼란에 빠질 수 있다는 우려가 있습니다. 
- 책임감 있는 AI의 핵심 요소
  - 책임감 있는 AI의 핵심 요소에는 공정성, 설명 가능성, 개인 정보 보호 및 보안, 견고성, 거버넌스, 투명성, 안전성, 제어 가능성이 포함됩니다.
  - 공정성
    - 책임감 있는 AI 시스템을 개발하기 위해서는 공정성이 매우 중요합니다. 
    - AI 시스템은 공정성을 바탕으로 포용을 촉진하고, 차별을 방지하고, 책임감 있는 가치 및 법적 규범을 준수하고, 사회와의 신뢰를 구축합니다. 
    - 모두에게 적합하고 유익한 시스템을 만들려면 AI 애플리케이션의 공정성을 고려해야 합니다.
  - 설명 가능성
    - 설명 가능성이란 AI 모델이 내부 메커니즘 및 결정을 명확하게 설명하거나 정당성을 제공하여 인간이 이해할 수 있도록 하는 능력을 말합니다.
    - 인간은 모델이 결정을 내리는 방식을 이해하고 편향, 신뢰 또는 공정성 문제를 해결해야 합니다.
  - 개인 정보 보호 및 보안
    - 책임감 있는 AI의 개인 정보 보호 및 보안은 데이터의 도난 및 노출 방지를 의미합니다. 
    - 구체적으로 말하면, 이는 개인 정보 보호 수준에서 개인이 자신의 데이터가 사용될 수 있는지 여부 및 시기를 통제한다는 것을 의미합니다. 
    - 보안 수준에서는 승인되지 않은 시스템이나 승인되지 않은 사용자가 개인의 데이터에 액세스할 수 없음을 확인합니다.
    - 이를 AI 시스템에서 적절히 구현하고 배포하면 사용자는 자신의 데이터가 승인 없이 손상 또는 사용되지 않을 것임을 신뢰할 수 있습니다. 
  - 투명성
    - 투명성은 AI 시스템에 대한 정보를 전달하므로 이해 관계자가 정보에 입각하여 시스템 사용 여부를 선택할 수 있습니다. 
    - 이러한 정보에는 개발 프로세스, 시스템 기능, 제한 사항 등이 포함됩니다.
    - 이를 통해 개인, 조직 및 이해 관계자가 AI 시스템의 공정성, 견고성 및 설명 가능성을 평가할 수 있습니다. 
    - 이들은 잠재적 편향을 식별 및 완화하고 책임감 있는 표준을 강화하고 기술에 대한 신뢰를 높일 수 있습니다. 
  - 진실성 및 견고성
    - AI의 진실성 및 견고성이란 예상치 못한 상황, 불확실성, 오류가 발생하더라도 AI 시스템이 안정적으로 작동하도록 하는 메커니즘을 말합니다.
    - 책임감 있는 AI의 진실성 및 견고성은 입력 파라미터, 데이터 분포 및 외부 환경의 변화에 탄력적인 AI 모델을 개발하는 것이 목표입니다.
    - 즉, AI 모델은 불확실한 환경에서도 신뢰성, 정확성 및 안전성을 유지해야 합니다. 
  - 거버넌스
    - 거버넌스는 조직 내에서 책임감 있는 AI 관행을 정의, 구현, 시행하는 데 사용되는 일련의 프로세스입니다.
    - 거버넌스는 생성형 AI가 야기할 수 있는 다양한 책임적, 법적 또는 사회적 문제를 해결합니다.
    - 예를 들어, 거버넌스 정책은 지적 재산에 대한 개인의 권리를 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또한 법률 및 규정을 준수하도록 하는 데에도 사용할 수 있습니다. 거버넌스는 책임감 있는 모범 사례를 통합하려는 조직에서 책임감 있는 AI의 필수 구성 요소입니다.
  - 안전성
    - 책임감 있는 AI의 안전성이란 개인 및 사회 전체에 책임감 있고 안전하며 유익한 방식으로 알고리즘, 모델, 시스템을 개발하는 것을 말합니다.
    - 즉, AI 시스템이 인간 또는 환경에 의도하지 않은 해를 끼치지 않도록 신중하게 설계 및 테스트되어야 한다는 의미입니다. 편향, 오용, 통제되지 않은 영향 등을 사전에 고려해야 합니다.
  - 제어 가능성
    - 책임감 있는 AI의 제어 가능성이란 AI 시스템의 동작을 모니터링하고 인간의 가치 및 의도에 부합하도록 안내하는 능력을 말합니다. 여기에는 의도하지 않은 문제를 관리하고 해결할 수 있도록 제어 가능한 아키텍처를 개발하는 것이 포함됩니다.
    - 책임감 있는 AI는 제어 가능성을 보장함으로써 위험을 완화하고 공정성 및 투명성을 증진하며 AI 시스템이 사회 전체에 혜택을 줄 수 있도록 합니다. 
  - 비즈니스 이점
    - 신뢰 및 평판 향상
      - 시스템이 공정하고 안전하다고 믿는 고객은 AI 애플리케이션과 상호 작용할 가능성이 더 높습니다. 이는 AI 애플리케이션의 평판과 브랜드 가치를 높입니다.
    - 규정 준수
      - AI 규제가 등장함에 따라 강력한 윤리적 AI 프레임워크가 확립된 기업은 데이터 개인 정보 보호, 공정성, 책임성, 투명성에 대한 지침을 더 잘 준수할 수 있습니다.
    - 위험 완화
      - 책임감 있는 AI 관행은 편향, 개인 정보 침해, 보안 침해, 사회에 대한 의도하지 않은 부정적인 영향과 같은 위험을 완화하는 데 도움이 됩니다. 이를 통해 법적 책임과 금전적 비용이 줄어듭니다.
    - 경쟁 우위
      - 책임감 있는 AI를 우선시하는 기업은 특히 AI 윤리에 대한 소비자 인식이 높아짐에 따라 경쟁업체와 차별화되고 경쟁 우위를 확보할 수 있습니다.
    - 의사 결정 개선
      - 공정성, 책임성, 투명성을 염두에 두고 구축된 AI 시스템은 신뢰성이 더 높고 편향 또는 결함이 있는 출력을 생성할 가능성이 적기 때문에 더 나은 데이터 기반 의사 결정으로 이어집니다.
    - 제품 및 비즈니스 개선
      - 책임감 있는 AI는 AI 개발에 대한 다양하고 포용적인 접근 방식을 장려합니다. 
      - 다양한 관점 및 경험을 바탕으로 하기 때문에 보다 창의적이고 혁신적인 솔루션을 추진할 수 있습니다.
- 책임감 있는 AI를 위한 Amazon 서비스 및 도구
  - Amazon SageMaker
    - Amazon SageMaker는 완전관리형 ML 서비스입니다. SageMaker를 사용하면 데이터 과학자와 개발자가 ML 모델을 신속하고 자신 있게 구축 및 훈련하고 프로덕션용 호스팅 환경에서 배포할 수 있습니다. 
    - 이 서비스는 SageMaker ML 도구를 여러 통합 개발 환경(IDE)에서 사용할 수 있도록 하는 ML 워크플로를 실행하기 위한 UI 환경을 제공합니다.
    - SageMaker를 사용하면 자체 서버를 구축 및 관리할 필요 없이 데이터를 저장하고 공유할 수 있습니다. 그러므로 사용자 또는 조직은 협업을 통해 ML 워크플로를 구축 및 개발하기 위한 시간을 더 많이 확보하고 더 일찍 완료할 수 있습니다. 
  - Amazon Bedrock
    - Amazon Bedrock은 통합 API를 통해 주요 AI 스타트업 및 Amazon의 고성능 FM을 사용할 수 있도록 하는 완전관리형 서비스입니다. 
    - 다양한 FM 중에서 선택하여 사용 사례에 가장 적합한 모델을 찾을 수 있습니다.
    - 또한 Amazon Bedrock은 보안, 개인 정보 보호 및 책임감 있는 AI를 사용하여 생성형 AI 애플리케이션을 구축할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다.
    - Amazon Bedrock의 서버리스 환경을 사용하면 인프라를 관리할 필요 없이 자체 데이터를 사용하여 비공개로 FM을 사용자 지정하고 AWS 도구를 사용하여 FM을 애플리케이션에 안전하게 통합 및 배포할 수 있습니다.
  - 파운데이션 모델 평가
    - 항상 FM을 평가하여 특정 사용 사례에 적합한지 결정해야 합니다. 
    - 이를 돕기 위해 Amazon은 Amazon Bedrock 및 Amazon SageMaker Clarify에서 모델 평가를 제공합니다.
      - Amazon Bedrock의 모델 평가
        - Amazon Bedrock의 모델 평가를 사용하면 클릭 몇 번으로 사용 사례에 가장 적합한 파운데이션 모델을 평가, 비교, 선택할 수 있습니다. 
        - Amazon Bedrock에서 자동 평가와 인적 평가 중 하나를 선택할 수 있습니다.
        - 자동 평가는 정확성, 견고성, 유해성과 같은 사전 정의된 지표를 제공합니다.
        - 인적 평가는 친근감, 스타일, 브랜드 보이스 부합성과 같은 주관적 또는 사용자 지정 지표를 제공합니다. 인적 평가의 경우 내부 직원 또는 AWS에서 관리하는 팀을 검토자로 사용할 수 있습니다.
      - Amazon SageMaker Clarify
        - SageMaker Clarify는 FM 평가를 지원합니다. 정확성, 견고성, 유해성 등의 지표를 사용하여 생성형 AI 사용 사례에 대해 FM을 자동으로 평가하여 책임감 있는 AI 이니셔티브를 지원할 수 있습니다. 
  - 생성형 AI를 위한 보호 장치
    - Amazon Bedrock용 가드레일을 사용하면 사용 사례와 책임감 있는 AI 정책을 기반으로 생성형 AI 애플리케이션용 보호 장치를 구현할 수 있습니다. 
    - 가드레일은 원치 않는 유해 콘텐츠를 필터링하고, 개인 식별 정보(PII)를 삭제하고, 생성형 AI 애플리케이션의 콘텐츠 안전 및 개인 정보 보호를 강화하여 사용자와 FM 사이의 상호 작용을 제어하는 데 도움이 됩니다. 
    - 특정 사용 사례에 맞게 다양한 구성으로 여러 개의 가드레일을 생성할 수 있습니다. 
    - 또한 가드레일에서 고객이 정의한 정책을 위반할 수 있는 사용자 입력 및 FM 응답을 지속적으로 모니터링하고 분석할 수 있습니다.
      - 일관된 수준의 AI 안전성
        - Amazon Bedrock용 가드레일은 사용 사례별 정책을 기반으로 사용자 입력 및 FM 응답을 평가하고 기본 FM에 관계없이 추가 보호 계층을 제공합니다. 
        - Amazon Bedrock용 가드레일은 Anthropic Claude, Meta Llama 2, Cohere Command, AI21 Labs Jurassic, Amazon Titan Text, 파인 튜닝된 모델 등 다양한 FM에 적용할 수 있습니다. 
        - 고객은 각각 다른 제어의 조합으로 구성된 여러 개의 가드레일을 생성하고 다양한 응용 분야 및 사용 사례에서 이러한 가드레일을 사용할 수 있습니다. 
        - Amazon Bedrock용 가드레일을 Amazon Bedrock용 에이전트와 통합하여 책임감 있는 AI 정책에 부합하는 생성형 AI 애플리케이션을 구축할 수도 있습니다.
      - 원하지 않는 주제 차단
        - 조직은 관련성 있고 안전한 사용자 경험을 위해 생성형 AI 애플리케이션 내에서 상호 작용을 관리해야 할 필요성을 인식하고 있습니다. 
        - 비즈니스와 관련된 주제를 유지하고 회사 정책에 부합하도록 상호 작용을 더욱 맞춤화하고자 합니다. 
        - Amazon Bedrock용 가드레일을 사용하면 간단한 자연어 설명을 사용하여 애플리케이션 컨텍스트 내에서 피해야 할 일련의 주제를 정의할 수 있습니다. 
        - Amazon Bedrock용 가드레일은 제한된 주제에 해당하는 사용자 입력 및 FM 응답을 탐지하고 차단합니다. 
        - 예를 들어, 투자 자문과 관련된 주제를 피하도록 뱅킹 어시스턴트를 설계할 수 있습니다.
      - 유해 콘텐츠 필터링
        - Amazon Bedrock용 가드레일은 증오, 모욕, 성적 및 폭력 범주의 유해 콘텐츠를 필터링할 수 있는 구성 가능한 임계값이 포함된 콘텐츠 필터를 제공합니다. 
        - 대부분의 FM은 이미 유해한 응답 생성을 방지하는 보호 기능을 내장하고 있습니다. 
        - 이러한 보호 기능 외에도 Amazon Bedrock용 가드레일에서는 다양한 범주에 걸쳐 유해한 상호 작용을 필터링하도록 임계값을 구성할 수 있습니다. Amazon Bedrock용 가드레일은 사용자 쿼리와 FM 응답을 모두 자동으로 평가하여 제한된 범주에 속하는 콘텐츠를 탐지하고 방지하는 데 도움을 줍니다.
        - 예를 들어 전자 상거래 사이트는 증오 발언 또는 모욕과 같은 부적절한 언어를 사용하지 않도록 온라인 어시스턴트를 설계할 수 있습니다.
      - PII를 삭제하여 사용자 개인 정보 보호
        - Amazon Bedrock용 가드레일을 사용하면 사용자 입력 및 FM 응답에서 PII를 탐지할 수 있습니다. 
        - 사용 사례에 따라 FM 응답에서 PII가 포함된 입력을 선택적으로 거부하거나 PII를 삭제할 수 있습니다. 
        - 예를 들어 고객 센터에서 고객과 상담원의 대화 내용을 요약하면서 사용자의 개인 정보를 삭제할 수 있습니다.
  - 모니터링 및 인적 검토
    - Amazon SageMaker Model Monitor
      - Amazon SageMaker Model Monitor는 프로덕션 환경에서 SageMaker 기계 학습 모델의 품질을 모니터링합니다. 
      - 실시간 엔드포인트(또는 정기적으로 실행되는 배치 변환 작업)에 대한 연속 모니터링을 설정하거나 비동기 배치 변환 작업에 대한 일정에 따른 모니터링을 설정할 수 있습니다. 
      - SageMaker Model Monitor를 사용하면 모델 품질에 편차가 있을 때 생성되는 알림을 설정할 수 있습니다. 이러한 편차를 사전에 사전 탐지하여 수정 조치를 취할 수 있습니다.
    - Amazon A2I
      - Amazon Augmented AI(Amazon A2I)는 ML 예측의 인적 검토에 필요한 워크플로를 구축하는 데 도움이 되는 서비스입니다. 
      - Amazon A2I는 모든 개발자에게 인적 검토를 제공하며 인적 검토 시스템을 구축하거나 많은 수의 검토 작업자를 관리하는 데 따르는 획일적인 작업 부담을 제거합니다.
  - 거버넌스 개선
    - SageMaker는 AI를 책임감 있게 구현하는 데 도움이 되도록 특별히 구축된 거버넌스 도구를 제공합니다. 
    - 이러한 도구를 사용하면 AI 모델에 대한 제어 및 가시성을 강화할 수 있습니다. 모델 정보를 캡처 및 공유하고 편향과 같은 모델 동작에 대한 정보를 모두 한 곳에서 확인할 수 있습니다.
      - Amazon SageMaker 역할 관리자: 관리자는 SageMaker 역할 관리자를 사용하여 몇 분 만에 최소 권한을 정의할 수 있습니다. 
      - Amazon SageMaker 모델 카드: SageMaker 모델 카드를 사용하면 개념화부터 배포까지 사용 목적, 위험 등급, 훈련 세부 정보와 같은 필수 모델 정보를 캡처, 검색, 공유할 수 있습니다.
      - Amazon SageMaker 모델 대시보드: SageMaker 모델 대시보드를 사용하면 팀이 프로덕션 환경에서의 모델 동작에 대한 정보를 모두 한 곳에서 확인할 수 있습니다.
- 모델 선택을 위한 책임감 있는 고려 사항
  - 성능에 따른 모델 선택
    - 모델 성능은 다음을 비롯한 여러 요인에 따라 달라집니다.
    - 사용자 지정 수준 - 프롬프트 기반 접근 방법부터 전체 모델 재훈련에 이르기까지 새로운 데이터로 모델의 출력을 변경할 수 있는 능력
    - 모델 크기 - 파라미터 수로 정의되는 모델이 학습한 정보의 양
    - 추론 옵션 - 자체 관리형 배포부터 API 직접 호출까지
    - 라이선스 계약 - 일부 계약은 상업적 사용을 제한 또는 금지할 수 있음
    - 컨텍스트 창 - 단일 프롬프트에서 들어갈 수 있는 정보의 양
    - 지연 시간 - 모델이 출력을 생성하는 데 걸리는 시간
  - 모델 선택을 위한 책임감 있는 행위자 고려 사항
    - 가치 정렬
      - 가치 정렬은 순수한 효용 극대화가 아닌 윤리적 원칙에 따라 이해하고 평가하고 결정을 내릴 수 있는 능력입니다. 
      - 이를 위해서는 AI 시스템의 목표 및 가치와 책임감 있는 인간의 가치 간의 가치 정렬이 필요합니다.
    - 책임감 있는 추론 기술
      - 책임감 있는 추론 기술은 윤리적 딜레마를 논리적으로 생각하고 결정을 내릴 때 다양한 책임감 있는 고려 사항을 따져 볼 수 있는 능력입니다. 
      - AI는 새로운 상황에 책임감 있는 원칙을 적용하기 위한 논리와 추론 기능을 필요로 합니다.
      - AI 시스템은 책임감 있는 추론을 수행할 수 있고 윤리적 개념, 원칙 및 프레임워크를 이해할 수 있어야 합니다. 특정 상황에 맞게 적용할 수 있어야 합니다.
    - 적절한 수준의 자율성
      - AI 시스템은 인간의 감독 및 개입에 대한 명확한 경계와 메커니즘을 갖춘 적절한 수준의 자율성을 가져야 합니다. 
      - 고위험 또는 민감한 영역에서는 특히 그렇습니다.
    - 투명성 및 책임성
      - AI 시스템은 의사 결정 과정이 투명해야 합니다. 
      - 시스템의 행동이 책임에 따라 정당화될 수 있도록 외부 감독 및 책임성을 허용해야 합니다.
- 책임감 있는 데이터세트 준비
  - 데이터세트 밸런싱
    - 균형 잡힌 데이터세트는 모든 사용자 그룹 또는 데이터 주제를 나타내야 합니다. 즉, 모델이 특정 그룹 또는 요인에 편향되지 않도록 데이터세트에 각 그룹의 예제 또는 인스턴스가 적절한 수로 포함되어야 합니다
  - 포괄적이고 다양한 데이터 수집
    - 데이터 수집의 포괄성 및 다양성은 데이터 수집 프로세스가 공정하고 편파적이지 않도록 보장합니다. 
    - 데이터 수집은 AI 시스템의 사용 사례에 필요한 다양한 관점과 경험을 정확하게 반영해야 합니다.
  - 데이터 큐레이션
    - 데이터세트 큐레이션은 데이터가 모델에서 정확하게 작동할 수 있도록 데이터에 레이블을 지정하고, 구성하고, 전처리하는 프로세스입니다. 
    - 큐레이션은 데이터가 당면한 문제를 대표하고 AI 모델의 정확성에 영향을 줄 수 있는 편향 또는 기타 문제가 없는지 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다. 
    - 큐레이션은 AI 모델이 수행하려는 작업과 관련된 신뢰할 수 있는 고품질의 데이터를 기반으로 훈련 및 평가되도록 도와줍니다. 
    - 데이터 전처리
      - 데이터가 정확하고 완전하며 편향적이지 않도록 데이터를 전처리합니다. 
      - 데이터 정리, 정규화, 특성 선택과 같은 기술은 데이터세트의 편향을 제거하는 데 도움이 될 수 있습니다.
    - 데이터 증강
      - 데이터 증강 기법을 사용하여 제대로 대표되지 않은 그룹의 새 인스턴스를 생성합니다. 
      - 이렇게 하면 데이터세트 밸런싱을 수행하고 더 많이 대표되는 그룹에 대한 편향을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.
    - 정기 감사
      - 데이터세트를 정기적으로 감사하여 균형 및 공정성이 유지되는지 확인합니다. 편향을 확인하고 필요한 경우 수정 조치를 취합니다.
- 투명하고 설명 가능한 모델
  - 투명하고 설명 가능한 모델을 위한 솔루션
    - 설명 가능성 프레임워크
      - SHAP(SHapley Value Added), LIME(Layout-Independent Matrix Factorization), 반사실적 설명 등 AI 시스템이 내린 결정을 요약하고 해석하는 데 도움이 되는 몇 가지 설명 가능성 프레임워크를 사용할 수 있습니다. 
      - 이러한 프레임워크는 특정 결정에 영향을 미친 요인에 대한 인사이트를 제공하고 AI 시스템의 공정성과 일관성을 평가하는 데 도움이 될 수 있습니다.
    - 투명한 문서화
      - 관련 이해 관계자 및 감사자가 이용할 수 있는 AI 시스템의 아키텍처, 데이터 소스, 훈련 프로세스 및 기본 가정에 대한 명확하고 포괄적인 문서를 유지합니다.
      - 여기에는 사용자가 기본 알고리즘과 해당 입력 및 출력을 이해하는 데 도움이 되는 사용자 설명서, 기술 문서, 시각화가 포함될 수 있습니다.
    - 모니터링 및 감사
      - AI 시스템을 모니터링하고 감사하여 의도한 대로 작동하고 편향 또는 차별적 행동을 보이지 않는지 확인해야 합니다. 
      - 여기에는 인간의 정기적인 테스트 및 감독, 비정상적인 패턴 또는 결정을 식별하기 위한 자동화된 도구가 포함될 수 있습니다.
    - 인적 감독 및 관여
      - 중요한 의사 결정 프로세스에 인적 감독 및 관여를 통합하여, 특히 고위험 상황에서 인간이 AI 시스템의 출력 및 결정을 검토하고 검증할 수 있도록 합니다.
    - 반사실적 설명
      - 사용자가 모델의 동작 및 추론을 이해하는 데 도움이 되도록 특정 입력 특성이 다를 경우 출력이 어떻게 변할지 보여주는 반사실적 설명을 제공합니다.
    - 사용자 인터페이스 설명
      - 최종 사용자가 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 AI 시스템의 출력, 이론적 근거 및 제한 사항에 대한 명확하고 이해하기 쉬운 설명을 제공하는 사용자 인터페이스를 설계합니다.

## Developing Machine Learning Solutions
- 기계 학습 개발 수명 주기
  - ML 개발 수명 주기
    - 기계 학습(ML) 수명 주기는 기계 학습 모델을 개발, 배포, 유지 관리하는 엔드 투 엔드 프로세스를 나타냅니다.
    - 엔드 투 엔드 기계 학습 수명 주기 프로세스에 포함되는 단계는 다음과 같습니다. 
      - 비즈니스 목표 식별
      - ML 문제 프레이밍
      - 데이터 처리(데이터 수집, 데이터 전처리 및 특성 추출)
      - 모델 개발(훈련, 튜닝 및 평가)
      - 모델 배포(추론 및 예측)
      - 모델 모니터링
      - 모델 재훈련
- SageMaker를 사용하여 ML 모델을 빌드하는 방법은 다음과 같습니다.
  - 사전 훈련된 모델은 최소한의 노력을 필요로 하며 SageMaker JumpStart를 사용하여 배포하거나 미세 조정하고 배포할 준비가 된 모델입니다.
  - 데이터세트가 크고 모델을 훈련하고 배포하는 데 상당한 리소스가 필요한 경우 SageMaker에서 사용할 수 있는 기본 제공 모델에는 더 많은 노력과 확장이 필요합니다.
  - 작동하는 기본 제공 솔루션이 없는 경우 scikit-learn, TensorFlow, PyTorch, MXNet 또는 Chainer와 같은 지원되는 프레임워크에 대한 기계 학습 및 딥 러닝 프레임워크를 위해 사전 생성된 이미지를 사용하는 솔루션을 개발합니다.
  - 필요한 패키지 또는 소프트웨어를 설치하도록 구성된 고유한 사용자 지정 Docker 이미지를 빌드할 수 있습니다. 
- SageMaker에서 제공하는 기능은 다음과 같습니다.
  - 원클릭 또는 단일 API 직접 호출을 통한 배포
  - 자동 크기 조정
  - 모델 호스팅 서비스
  - 여러 모델을 호스팅할 수 있는 HTTPS 엔드포인트
- 배포 옵션
  - 실시간
    - 실시간 추론은 실시간, 대화형 및 짧은 지연 시간 요구 사항이 있는 추론 워크로드에 적합합니다.
  - 배치 변환
    - 대규모 데이터세트에서 추론해야 하고 영구 엔드포인트가 필요하지 않은 경우 배치 변환을 사용합니다. 
    - 또한 데이터세트를 전처리하여 데이터세트의 훈련이나 추론을 방해하는 노이즈 또는 편향을 제거해야 하는 경우에도 이 옵션을 사용할 수 있습니다.
  - 비동기식
    - SageMaker 비동기 추론은 수신 요청을 대기열에 넣고 비동기식으로 처리하는 SageMaker의 기능입니다. 
    - 이 옵션은 페이로드 크기가 크고(최대 1GB), 처리 시간이 길며(최대 1시간), 실시간에 가까운 지연 시간 요구 사항이 있는 요청에 적합합니다.
  - 서버리스
    - 온디맨드 서버리스 추론은 트래픽 급증 간에 유휴 기간이 있고 스타트를 허용할 수 있는 워크로드에 적합합니다. 
    - 기본 인프라를 구성하거나 관리하지 않고도 ML 모델을 배포하고 크기를 조정하는 데 사용할 수 있는 목적별 추론 옵션입니다.
- MLOps의 목표
  - MLOps는 ML 워크로드를 프로덕션 환경으로 가져와서 계속 운영하기 위한 것입니다. 
  - 이 목표를 달성하기 위해 MLOps는 기계 학습 모델의 개발, 훈련, 배포, 모니터링 및 재훈련에 대한 다양한 DevOps 원칙과 사례를 채택하고 있습니다. 
  - MLOps를 사용하여 다음을 수행하는 데 중점을 둡니다.
    - 자동화를 통해 모델 개발 수명 주기의 속도를 높입니다.
    - 테스트와 모니터링을 통해 품질 지표를 개선합니다.
    - 데이터 과학자, 데이터 엔지니어, 소프트웨어 엔지니어, IT 운영 간의 협업 문화를 촉진합니다.
    - 모델 거버넌스를 사용하여 모델의 투명성, 설명 가능성, 감사 가능성 및 보안을 제공합니다.
  - MLOps의 이점
    - 생산성
      - 큐레이팅된 데이터세트에 액세스할 수 있는 셀프 서비스 환경을 제공하면 데이터 엔지니어와 데이터 과학자는 더 빠르게 이동하고 누락되거나 잘못된 데이터로 인한 시간 낭비를 줄일 수 있습니다.
    - 신뢰성 
      - CI/CD 사례를 통합하면 개발자는 향상된 품질과 일관성으로 빠르게 배포할 수 있습니다.
    - 반복성
      - 기계 학습 개발 수명 주기의 모든 단계를 자동화하면 모델의 훈련, 평가, 버전 관리 및 배포 방법을 포함하여 반복 가능한 프로세스를 보장할 수 있습니다.
    - 감사 가능성
      - 데이터 과학 실험에서 소스 데이터, 훈련된 모델에 이르기까지 모든 입력과 출력의 버전을 관리하면 모델이 빌드된 방식과 배포된 위치를 정확하게 보여줄 수 있습니다.
    - 데이터 및 모델 품질
      - MLOps를 사용하면 모델 편향을 방지하고 시간 경과에 따른 데이터 통계 속성 및 모델 품질의 변화를 추적하는 정책을 적용할 수 있습니다.
  - MLOps의 주요 원칙
    - 버전 관리
      - 재현성을 위해 기계 학습 워크플로는 데이터, 코드, 모델과 같은 자산의 변경 사항을 추적해야 합니다. 필요한 경우 이전 버전으로 롤백할 수 있습니다.
      - 전반적으로 버전 관리 및 코드 검토는 재현 가능하고 신뢰할 수 있는 기계 학습을 제공합니다.
    - 자동화
      - 반복성, 일관성 및 확장성을 위해 기계 학습 파이프라인의 다양한 단계를 자동화할 수 있습니다. 여기에는 데이터 수집, 전처리, 모델 훈련, 검증 및 배포 단계가 포함됩니다.
      - 자동화된 테스트를 통해 문제를 조기에 발견하여 오류를 빠르게 수정하고 학습할 수 있습니다.
    - CI/CD
      - 자동화를 통해 다음과 같은 방식으로 자산을 지속적으로 테스트하고 배포할 수 있습니다.
      - 지속적 통합은 코드 검증 및 테스트를 파이프라인의 데이터 및 모델로 확장합니다.
      - 지속적 전달은 새로 훈련된 모델 또는 모델 예측 서비스를 자동으로 배포합니다.
      - 지속적 훈련은 ML 모델을 자동으로 재훈련하여 재배포합니다.
      - 지속적 모니터링은 비즈니스와 관련된 지표의 데이터 모니터링 및 모델 모니터링을 사용합니다.
    - 모델 거버넌스
      - 기계 학습 시스템을 제대로 관리하려면 데이터 과학자, 엔지니어 및 비즈니스 이해 관계자 간의 긴밀한 협업이 필요합니다. 
      - 명확한 문서화, 효과적인 커뮤니케이션 채널 및 피드백 메커니즘은 시간이 지남에 따라 모든 사람을 조정하고 모델을 개선하는 데 도움이 됩니다. 
      - 또한 민감한 데이터를 보호하고, 액세스를 보호하며, 규정 준수 규칙을 준수하는 것도 중요합니다. 배포하기 전에 모델을 검토, 검증 및 승인하는 구조화된 프로세스는 공정성, 편향성 및 윤리를 확인합니다. 거버넌스는 효율성을 위해 시스템의 모든 측면을 관리합니다.
- ML 수명 주기 및 MLOps
  - ML 수명 주기 전체에서 코드, 데이터, 모델을 관리하려면 다음과 같은 접점이 필요합니다.
    - 데이터 준비의 처리 코드
    - 모델 빌드의 훈련 데이터 및 훈련 코드
    - 모델 평가의 후보 모델, 테스트 및 검증 데이터
    - 모델 선택 중 메타데이터
    - 배포 준비가 완료된 모델 및 배포 중 추론 코드
    - 모니터링할 프로덕션 코드, 모델 및 데이터
- MLOps 구현
  - 모델 빌드 : 모델 빌드 파이프라인은 시작 시(예: 새 데이터를 사용할 수 있게 되는 경우) 새 모델을 생성합니다.
  - 모델 평가
    - 모델 빌드 파이프라인이 완료되면 모델 등록 단계에서 품질 관리 조치를 구현할 수 있습니다. 
    - 품질 관리 단계는 수동(human in the loop) 또는 자동일 수 있습니다.
    - 모델에서 기준 성능 지표를 충족하는 경우 모델 레지스트리에 등록할 수 있습니다.
  - 모델 승인
    - 레지스트리를 사용하여 모델 버전을 승인하거나 거부할 수 있습니다. 모델 승인 작업은 배포 파이프라인의 시작 지점으로 작동할 수 있습니다.
  - 모델 배포
    - 배포 파이프라인은 기존 CI/CD 시스템과 가장 비슷합니다. 이 파이프라인에 포함되는 단계는 다음과 같습니다. 
    - 소스
    - 빌드 
    - 스테이징 환경에 배포 
    - 테스트
    - 프로덕션 환경으로 승격
  - 프로덕션 환경의 모델
    - 모델이 프로덕션 환경에 있는 즉시 라이브 시스템에서 피드백을 받아야 합니다. ML 솔루션의 경우 호스팅 인프라, 데이터 품질 및 모델 성능을 모니터링합니다.
- MLOps용 AWS 서비스
  - 데이터 준비
    - SageMaker Data Wrangler는 웹 인터페이스를 사용하여 데이터를 가져오고, 준비하고, 변환하고, 특성화하고, 분석할 수 있는 엔드 투 엔드 솔루션을 제공하는 LCNC 도구입니다.
    - SageMaker Processing API를 사용하면 데이터 과학자는 완전관리형 기계 학습 환경의 이점을 활용하면서 스크립트와 노트북을 실행하여 scikit-learn, MXNet 또는 PyTorch와 같은 다양한 ML 프레임워크 데이터세트를 처리, 변환 및 분석할 수 있습니다.
  - 특성 저장
    - SageMaker Feature Store를 사용하면 데이터 과학자, 기계 학습 엔지니어 및 일반 실무자가 ML 개발을 위한 특성을 생성, 공유 및 관리할 수 있습니다.
  - 훈련
    - SageMaker는 기본 제공 알고리즘 또는 사용자 지정 알고리즘을 사용하여 모델을 훈련하는 훈련 작업 특성을 제공합니다.
  - 실험
    - SageMaker Experiments를 사용하여 데이터, 알고리즘 및 파라미터의 몇 가지 조합을 실험하면서 점진적 변경이 모델 정확도에 미치는 영향을 관찰합니다
  - 작업 처리
    - SageMaker Processing은 SageMaker 완전관리형 인프라에서 데이터 전처리 및 후처리, 특성 추출 및 모델 평가 태스크를 실행하는 기능을 나타냅니다.
  - 레지스트리
    - SageMaker Model Registry를 사용하면 모델을 카탈로그화하거나, 모델 버전을 관리하거나, 모델의 승인 상태를 관리하거나, 모델을 프로덕션에 배포할 수 있습니다.
  - 배포
    - SageMaker를 사용하면 ML 모델을 배포하여 추론이라고도 하는 예측을 수행할 수 있습니다. 
    - SageMaker는 모든 ML 추론 요구 사항을 충족하는 데 도움이 되는 다양한 ML 인프라 옵션과 모델 배포 옵션을 제공합니다.
  - 모델 모니터링
    - SageMaker Model Monitor를 사용하면 프로덕션 환경에서 SageMaker ML 모델의 품질을 모니터링할 수 있습니다.
  - 파이프라인
    - Amazon SageMaker Model Building Pipelines를 사용하여 SageMaker 작업을 관리하고 배포하는 엔드 투 엔드 워크플로를 생성할 수 있습니다.
- 기계 학습 AWS 서비스
  - SageMaker는 데이터 수집에서 모델 배포까지 ML 워크플로의 모든 단계를 수행하는 데 사용할 수 있는 AWS의 완전관리형 ML 서비스입니다. 
  - 단일 통합 비주얼 인터페이스에서 수행할 수 있는 태스크는 다음과 같습니다.
    - SageMaker Data Wrangler와 같은 로코드 도구를 사용하거나 사용자 지정 스크립트, 노트북 또는 데이터 처리 컨테이너를 사용하여 데이터를 수집하고 준비합니다.
    - SageMaker Canvas와 같은 로코드 솔루션을 사용하여 기계 학습 모델을 빌드하고 훈련합니다. 
    - 또한 사전 훈련된 알고리즘, 기본 제공 알고리즘 또는 지원되는 ML 프레임워크(예: scikit-learn, MXNet 또는 PyTorch)를 사용할 수 있습니다.
    - 마지막으로 SageMaker의 관리형 인프라를 활용하면서 사용자 지정 Docker 이미지를 가져와서 사용자 지정 패키지와 코드를 가져올 수도 있습니다.
    - 모델을 배포하고 예측 성능을 모니터링합니다.
- 기계 학습 모델
  - SageMaker는 사전 훈련된 모델, 기본 제공 알고리즘 및 사용자 지정 Docker 이미지를 지원합니다. 다음에 사용할 수 있는 몇 가지 기본 제공 범용 알고리즘을 제공합니다.
    - 분류 또는 회귀 문제를 사용하는 지도 학습
    - 클러스터링, 차원 축소, 패턴 인식, 이상 탐지와 같은 태스크에 대한 비지도 학습
    - 이미지 분류, 객체 감지, 컴퓨터 비전 및 시계열을 위한 이미지 처리
    - 자연어 처리, 문서 분류 또는 요약, 주제 모델링 또는 분류, 언어 트랜스크립션 또는 번역에 사용되는 텍스트 문서 분석
- 기계 학습 모델 성능 평가
  - 모델은 과소 적합, 과대 적합 또는 균형 적합일 수 있습니다. 
  - 과소 적합은 모델이 훈련 데이터에서 제대로 작동하지 않는 경우입니다. 
  - 과대 적합은 모델이 훈련 데이터에서 제대로 작동하지만 평가 데이터에서는 제대로 작동하지 않는 경우입니다. 과대 적합과 과소 적합은 모델의 편향(예측 값과 실제 값 사이의 격차) 및 분산(예측 값이 분산된 정도)과 관련이 있습니다.
- 모델 배포
  - 모델 배포는 예측을 생성하는 데 사용할 수 있도록 모델 및 해당 리소스를 프로덕션 환경에 통합하는 작업입니다. 
  - 배포 옵션은 모델을 사용자 고유의 인프라에 배포하는 경우 셀프 호스팅이고, 모델을 관리형 클라우드 플랫폼에 배포하는 경우 관리형입니다.
- MLOps
  - 기계 학습 운영(MLOps)은 모델 개발 및 배포에서 모니터링 및 유지 관리에 이르기까지 엔드 투 엔드 기계 학습 수명 주기를 운영하고 간소화하는 방식을 나타냅니다. 이를 통해 모델을 개발할 뿐만 아니라 체계적이고 반복적으로 배포, 모니터링 및 재훈련할 수 있습니다.
