# Other Services
- CloudFormation
  - CloudFormation은 AWS 인프라를 설명하는 선언적인 방식입니다. 대부분의 리소스를 지원합니다.
  - 예를 들어, CloudFormation 템플릿 내에서 다음과 같이 명시합니다
    - 보안 그룹을 원합니다.
    - 이 보안 그룹을 사용하는 두 개의 EC2 인스턴스를 원합니다.
    - S3 버킷을 원합니다.
    - 이러한 인스턴스 앞에 로드 밸런서(ELB)를 원합니다.
  - 그러면 CloudFormation이 지정한 구성과 정확한 순서로 리소스를 생성합니다.
  - 이점
    - 인프라스트럭처 as 코드
      - 수동으로 리소스를 생성하지 않으므로 제어에 매우 용이합니다.
      - 인프라스트럭처 변경은 코드를 통해 검토됩니다.
    - 비용
      - 스택 내의 각 리소스는 식별자와 함께 태그가 지정되므로 스택이 얼마나 비용이 발생하는지 쉽게 확인할 수 있습니다.
      - CloudFormation 템플릿을 사용하여 리소스 비용을 예상할 수 있습니다.
      - 비용 절감 전략: 개발 환경에서는 템플릿을 오후 5시에 자동으로 삭제하고 오전 8시에 다시 생성할 수 있습니다.
    - 생산성
      - 클라우드에서 인프라스트럭처를 신속하게 파괴하고 재생성할 수 있는 능력
      - 템플릿을 사용하여 자동으로 다이어그램 생성!
      - 선언적 프로그래밍(순서와 조율을 결정할 필요가 없음)
    - 휠을 다시 발명하지 마세요
      - 웹상의 기존 템플릿을 활용하세요!
      - 문서를 활용하세요
    - (거의) 모든 AWS 리소스를 지원합니다
      - 이 강좌에서 볼 모든 리소스를 지원합니다.
      - 지원되지 않는 리소스에는 "사용자 정의 리소스"를 사용할 수 있습니다.
  - CloudFormation Stack Designer
    - WordPress와 같은 예를 통해 CloudFormation 스택을 시각적으로 볼 수 있는 도구입니다.
    - 모든 리소스를 볼 수 있습니다.
    - 구성 요소 간의 관계를 볼 수 있습니다.
- Amazon Simple Email Service (Amazon SES)
  - 안전하고 글로벌하며 대규모로 이메일을 보낼 수 있는 완전히 관리되는 서비스입니다.
  - 수신 및 발신 이메일을 지원합니다.
  - 평판 대시보드, 성능 인사이트, 스팸 방지 피드백을 제공합니다.
  - 이메일 전달, 반송, 피드백 루프 결과, 이메일 오픈 등과 같은 통계를 제공합니다.
  - DomainKeys Identified Mail (DKIM) 및 Sender Policy Framework (SPF)을 지원합니다.
  - 공유, 전용 및 고객 소유 IP와 같은 유연한 IP 배포를 지원합니다.
  - AWS 콘솔, API 또는 SMTP를 사용하여 응용 프로그램에서 이메일을 보낼 수 있습니다.
  - 사용 사례: 거래, 마케팅 및 대량 이메일 통신
- Amazon Pinpoint
  - 확장 가능한 2-way(발신/수신) 마케팅 통신 서비스입니다.
  - 이메일, SMS, 푸시, 음성 및 앱 내 메시지를 지원합니다.
  - 올바른 콘텐츠로 메시지를 세분화하고 개인화할 수 있는 기능
  - 답장을 받을 수 있는 기능
  - 하루에 수십억 개의 메시지로 확장 가능합니다.
  - 사용 사례: 마케팅, 대량, 거래 SMS 메시지를 보내어 캠페인을 실행합니다.
  - Amazon SNS 또는 Amazon SES와의 차이점
    - SNS 및 SES에서는 각 메시지의 대상 그룹, 콘텐츠 및 전달 일정을 관리합니다.
    - Amazon Pinpoint에서는 메시지 템플릿, 전달 일정, 고도로 대상화된 세그먼트 및 전체 캠페인을 생성합니다.
- Systems Manager - SSM Session Manager
  - EC2 및 온프레미스 서버에서 안전한 셸을 시작할 수 있도록 해줍니다.
  - SSH 액세스, 베스천 호스트 또는 SSH 키가 필요하지 않습니다.
  - 포트 22가 필요하지 않습니다(보안성이 향상됨).
  - Linux, macOS 및 Windows를 지원합니다.
  - 세션 로그 데이터를 S3 또는 CloudWatch Logs로 보낼 수 있습니다.
- Systems Manager - Run Command
  - 문서(= 스크립트)를 실행하거나 단순히 명령을 실행할 수 있습니다.
  - 리소스 그룹을 사용하여 여러 인스턴스에 명령을 실행할 수 있습니다.
  - SSH가 필요하지 않습니다.
  - 명령 출력을 AWS 콘솔에 표시하거나 S3 버킷 또는 CloudWatch Logs로 전송할 수 있습니다.
  - 명령 상태에 대한 SNS 알림을 보낼 수 있습니다(진행 중, 성공, 실패 등).
  - IAM 및 CloudTrail과 통합되어 있습니다.
  - EventBridge를 사용하여 호출할 수 있습니다.
- Systems Manager - Patch Manager
  - 관리되는 인스턴스의 패치 프로세스를 자동화합니다.
  - 운영 체제 업데이트, 응용 프로그램 업데이트, 보안 업데이트를 지원합니다.
  - EC2 인스턴스와 온프레미스 서버를 지원합니다.
  - Linux, macOS 및 Windows를 지원합니다.
  - 유지 보수 창을 사용하여 요구에 따라 패치를 수행하거나 일정에 따라 패치를 예약할 수 있습니다.
  - 인스턴스를 스캔하고 패치 준수 보고서(누락된 패치)를 생성할 수 있습니다.
- Maintenance Window
  - 인스턴스에 대한 작업을 수행할 일정을 정의합니다.
  - 예를 들어, 운영 체제 패치, 드라이버 업데이트, 소프트웨어 설치 등을 수행하는 일정을 정의할 수 있습니다.
  - Maintenance Window은 다음을 포함합니다.
    - 일정
    - 기간
    - 등록된 인스턴스 세트
    - 등록된 작업 세트
- Systems Manager Automation
  - EC2 인스턴스 및 기타 AWS 리소스의 일반적인 유지 관리 및 배포 작업을 간소화합니다.
  - 예를 들어, 인스턴스 재시작, AMI 생성, EBS 스냅샷 등이 있습니다.
  - Automation Runbook은 EC2 인스턴스 또는 AWS 리소스에서 수행되는 작업을 정의하기 위한 SSM 문서(미리 정의된 또는 사용자 정의)입니다.
  - 다음을 통해 트리거할 수 있습니다:
    - AWS 콘솔, AWS CLI 또는 SDK를 사용하여 수동으로
    - Amazon EventBridge를 사용하여
    - 유지 관리 창을 사용하여 일정에 따라
    - AWS Config를 통해 규칙 수정으로
- Cost Explorer
  - AWS 비용과 사용량을 시간에 따라 시각화, 이해 및 관리할 수 있는 기능입니다.
  - 비용 및 사용량 데이터를 분석하는 사용자 정의 보고서를 생성할 수 있습니다.
  - 전체 계정을 포함한 총 비용 및 사용량과 같은 고수준의 데이터를 분석할 수 있습니다.
  - 월별, 시간별, 리소스 수준의 세부 데이터 분석이 가능합니다.
  - 최적의 Savings Plan을 선택하여 비용을 낮출 수 있습니다.
  - 이전 사용량을 기반으로 최대 12개월까지 사용량을 예측할 수 있습니다.
- Amazon Elastic Transcoder
  - S3에 저장된 미디어 파일을 소비자 재생 장치(휴대폰 등)에서 필요로 하는 형식의 미디어 파일로 변환하는 데 사용됩니다.
  - 이점
    - 사용이 쉽습니다.
    - 매우 확장 가능하며 대량의 미디어 파일 및 대용량 파일 크기를 처리할 수 있습니다.
    - 비용 효율적입니다. 지속 시간을 기반으로 한 가격 모델을 채택하고 있습니다.
    - 완전히 관리되며 안전하며 사용한 만큼 지불합니다.
- AWS Batch
  - 어떤 규모에서도 완전히 관리되는 일괄 처리를 제공합니다.
  - AWS에서 100,000개 이상의 컴퓨팅 일괄 작업을 효율적으로 실행할 수 있습니다.
  - "일괄" 작업은 시작과 끝이 있는 작업을 말합니다(지속적인 작업과는 반대됨).
  - Batch는 동적으로 EC2 인스턴스 또는 Spot 인스턴스를 시작합니다.
  - AWS Batch는 적절한 계산/메모리를 프로비저닝합니다.
  - 일괄 작업을 제출하거나 예약하면 AWS Batch가 나머지를 처리합니다!
  - 일괄 작업은 Docker 이미지로 정의되며 ECS에서 실행됩니다.
  - 비용 최적화 및 인프라에 대한 관심을 덜어주는 데 도움이 됩니다.
  - Batch vs Lambda
    - Lambda
      - 시간 제한
      - 제한된 런타임
      - 제한된 임시 디스크 공간
      - 서버리스
    - Batch
      - 시간 제한 없음
      - Docker 이미지로 패키징되는 한 모든 런타임 사용 가능
      - 디스크 공간에 대해서는 EBS / 인스턴스 스토어에 의존
      - EC2에 의존 (AWS에서 관리할 수 있음)
- Amazon AppFlow
  - 안전하게 Software-as-a-Service (SaaS) 애플리케이션과 AWS 간에 데이터를 전송할 수 있는 완전히 관리되는 통합 서비스
  - 소스: Salesforce, SAP, Zendesk, Slack, ServiceNow
  - 대상: Amazon S3, Amazon Redshift와 같은 AWS 서비스 또는 SnowFlake, Salesforce와 같은 AWS 이외의 서비스
  - 일정에 따라, 이벤트에 응답하거나 요청에 따라 전송 가능
  - 필터링 및 유효성 검사와 같은 데이터 변환 기능
  - 공용 인터넷을 통한 암호화 또는 AWS PrivateLink를 통한 개인적인 전송
  - 통합을 작성하는 데 시간을 낭비하지 않고 즉시 API를 활용