# Exam Readiness: AWS Certified Machine Learning - Specialty
- 데이터 엔지니어링
  - AWS Lake Formation 및 Amazon S3
    - AWS Lake Formation은 데이터 레이크 솔루션이며, Amazon S3는 AWS에서의 데이터 과학 처리용으로 많이 사용되는 스토리지 옵션입니다.
  - Amazon S3와 Amazon SageMaker
    - Amazon SageMaker를 사용하여 기계 학습 모형을 훈련하는 동안 Amazon S3를 사용할 수 있습니다. Amazon S3는 Amazon SageMaker와 통합되어 훈련 데이터와 모형 훈련 결과를 저장합니다.
  - Amazon FSx for Lustre
    - 훈련 데이터가 이미 Amazon S3에 있고 다른 알고리즘과 파라미터를 사용하여 훈련 작업을 여러 번 실행할 계획이라면 파일 시스템 서비스인 Amazon FSx for Lustre를 사용하는 것이 좋습니다. 
    - FSx for Lustre는 Amazon SageMaker에 Amazon S3 데이터를 제공하여 훈련 작업을 가속화합니다. 
    - 훈련 작업을 처음 실행할 때 FSx for Lustre는 Amazon S3의 데이터를 자동으로 복사하여 Amazon SageMaker에서 사용할 수 있도록 합니다. 
    - 훈련 작업의 후속 반복에 동일한 Amazon FSx 파일 시스템을 사용함으로써 공통 Amazon S3 객체를 반복해서 다운로드하는 것을 방지할 수 있습니다.
  - Amazon S3와 Amazon EFS
    - 훈련 데이터가 이미 Amazon Elastic File System(EFS)에 있는 경우 이를 훈련 데이터 소스로 사용하는 것이 좋습니다. 
    - Amazon EFS는 데이터 이동 없이 서비스에서 훈련 작업을 바로 시작할 수 있으므로 더 빨리 훈련을 시작할 수 있습니다. 데이터 과학자가 Amazon EFS에 홈 디렉터리를 가지고 있어서 새로운 데이터를 가져오고 동료와 데이터를 공유하고 데이터 집합에 다양한 필드 또는 레이블을 추가하는 실험을 통해 모형을 빠르게 반복하는 환경에서는 흔히 있는 일입니다
  - 데이터 수집의 두 가지 유형인 배치 처리와 스트림 처리
    - 배치 처리
      - 배치 처리에서는 주기적으로 소스 데이터를 수집하고 그룹화함
        - 배치 처리를 통해 수집 계층은 정기적으로 소스 데이터를 수집 및 그룹화하여 Amazon S3와 같은 대상으로 전송합니다. 
        - 논리적 순서, 특정 조건의 활성화 또는 간단한 일정에 따라 그룹을 처리할 수 있습니다. 
        - 배치 처리는 일반적으로 다른 수집 옵션보다 경제적으로 쉽게 구현되기 때문에 실시간 또는 거의 실시간에 가까운 데이터가 필요하지 않은 경우에 사용됩니다.
      - AWS 클라우드로의 배치 처리를 지원하는 여러 서비스
        - AWS 클라우드로의 배치 수집에는 데이터를 분류, 정리 및 보강하고 다양한 데이터 스토어 간에 이동하는 데 사용할 수 있는 ETL(추출, 변환 및 로드) 서비스인 AWS Glue와 같은 서비스를 이용할 수 있습니다. 
        - AWS Database Migration Service(AWS DMS)는 배치 수집을 지원하는 또 다른 서비스입니다. 이 서비스는 지정한 간격으로 관계형 데이터베이스 관리 시스템, 데이터 웨어하우스 및 NoSQL 데이터베이스와 같은 소스 시스템에서 기록 데이터를 읽습니다. 
        - AWS Step Functions를 사용하여 복잡한 워크플로와 관련된 다양한 ETL 작업을 자동화할 수 있습니다.
    - 스트림 처리
      - 스트림 처리에서는 인식되는 대로 데이터 조작 및 로드
        - 실시간 처리를 포함하는 스트림 처리에는 그룹화가 전혀 포함되지 않습니다. 
        - 데이터가 생성되거나 데이터 수집 계층에서 인식되는 즉시 소싱되고 조작되고 로드됩니다. 이러한 종류의 수집은 시스템이 소스를 지속적으로 모니터링하고 새로운 정보를 수용해야 하므로 경제성이 떨어집니다. 
        - Amazon SageMaker 엔드포인트를 사용하여 웹 사이트에서 고객에게 표시하려는 실시간 예측이나, 실시간 대시보드와 같이 지속적으로 새로 고쳐지는 데이터가 필요한 실시간 분석에 사용하려 할 수 있습니다.
