# ML
- Amazon Rekognition
  - ML을 사용하여 이미지 및 비디오에서 객체, 인물, 텍스트, 장면을 찾을 수 있습니다.
  - 사용자 확인, 인원 카운팅 등을 위한 얼굴 분석 및 얼굴 검색 기능 제공
  - "익숙한 얼굴" 데이터베이스 생성 또는 유명인과의 비교 가능
  - 사용 사례
    - 레이블링
    - 콘텐츠 모더레이션
    - 텍스트 감지
    - 얼굴 감지 및 분석 (성별, 연령대, 감정 등)
    - 얼굴 검색 및 확인
    - 유명인 인식
    - 경로 추적 (예: 스포츠 게임 분석)
  - 콘텐츠 모더레이션(조정)
    - 부적절하거나 원치 않는 콘텐츠(이미지 및 비디오)를 감지합니다.
    - 소셜 미디어, 방송 미디어, 광고, 전자상거래 등의 상황에서 안전한 사용자 경험을 제공하기 위해 사용됩니다.
    - 플래그 처리될 항목에 대한 최소 신뢰 임계값을 설정할 수 있습니다.
    - 민감한 콘텐츠를 Amazon Augmented AI(A2I)에서 수동 검토를 위해 플래그 처리합니다.
    - 규정 준수를 돕습니다.
- Amazon Transcribe - 음성을 텍스트로 자동 변환
  - 음성을 텍스트로 자동 변환합니다.
  - 자동 음성 인식(ASR)이라는 깊은 학습 과정을 사용하여 음성을 빠르고 정확하게 텍스트로 변환합니다.
  - Redaction을 사용하여 개인 식별 정보(PII)를 자동으로 제거합니다.
  - 다국어 오디오의 자동 언어 식별을 지원합니다.
  - 사용 사례
    - 고객 서비스 통화 기록을 변환합니다.
    - 자동 캡션 및 자막 생성을 자동화합니다.
    - 미디어 자산의 메타데이터를 생성하여 완전히 검색 가능한 아카이브를 만듭니다.
- Amazon Polly
  - 딥 러닝을 사용하여 텍스트를 생생한 음성으로 변환합니다.
  - 응용 프로그램이 음성을 사용하여 대화하는 것을 가능하게 합니다.
  - Lexicon & SSML
    - 발음 lexicon을 사용하여 단어의 발음을 사용자 정의할 수 있습니다.
      - 스타일이 적용된 단어: St3ph4ne => "Stephane"
      - 약어: AWS => "Amazon Web Services"
    - lexicon을 업로드하고 SynthesizeSpeech 작업에서 사용할 수 있습니다.
    - 일반 텍스트나 Speech Synthesis Markup Language (SSML)로 표시된 문서에서 음성을 생성할 수 있습니다. - 더 많은 사용자 정의를 가능하게 합니다.
      - 특정 단어나 구문 강조
      - 음운 발음 사용
      - 숨쉬는 소리, 속삭임 포함
      - 뉴스 캐스터 말투 사용
- Amazon Translate
  - 자연스럽고 정확한 언어 번역
  - Amazon Translate는 국제 사용자를 위해 웹사이트 및 애플리케이션과 같은 콘텐츠를 지역화하고 대량의 텍스트를 효율적으로 번역하는 기능을 제공합니다.
- Amazon Lex & Connect
  - Amazon Lex: (Alexa를 구동하는 기술과 동일)
    - 음성을 텍스트로 변환하기 위한 자동 음성 인식 (ASR)
    - 텍스트 및 호출자의 의도를 인식하기 위한 자연 언어 이해
    - 챗봇, 콜센터 봇 구축을 지원합니다.
  - Amazon Connect
    - 전화를 받고, 연락 흐름을 생성하며, 클라우드 기반 가상 연락 센터를 제공합니다.
    - 다른 CRM 시스템이나 AWS와 통합할 수 있습니다.
    - 선불 지불이 필요 없으며, 전통적인 연락 센터 솔루션보다 80% 저렴합니다.
- Amazon Comprehend 
  - 자연어 처리를 위한 서비스 - NLP
  - 완전히 관리되는 서버리스 서비스입니다.
  - 텍스트에서 통찰력과 관계를 찾기 위해 기계 학습을 사용합니다.
    - 텍스트의 언어
    - 핵심 구문, 장소, 사람, 브랜드 또는 이벤트를 추출합니다.
    - 텍스트의 긍정적 또는 부정적인 정도를 이해합니다.
    - 토큰화 및 품사 분석을 사용하여 텍스트를 분석합니다.
    - 토픽별로 자동으로 텍스트 파일을 정리합니다.
  - 샘플 사용 사례
    - 고객 상호 작용(이메일)을 분석하여 긍정적인 또는 부정적인 경험으로 이어지는 요인을 찾습니다.
    - Comprehend가 발견한 주제별로 기사를 생성하고 그룹화합니다.
- Amazon Comprehend Medical
  - 비구조적인 임상 텍스트에서 유용한 정보를 감지하고 반환합니다.
    - 의사의 메모
    - 퇴원 요약
    - 검사 결과
    - 케이스 노트
  - NLP를 사용하여 보호되는 건강 정보 (PHI)를 감지합니다 - DetectPHI API
  - 문서를 Amazon S3에 저장하고 Kinesis Data Firehose를 사용하여 실시간 데이터를 분석하거나 Amazon Transcribe를 사용하여 환자 이야기를 텍스트로 변환하여 Amazon Comprehend Medical에서 분석할 수 있습니다.
- Amazon SageMaker
  - 개발자와 데이터 과학자를 위한 완전히 관리되는 서비스로, ML 모델을 구축할 수 있습니다. 
  - 일반적으로 한 곳에서 모든 과정을 수행하고 서버를 프로비저닝하는 것은 어렵지만, Amazon SageMaker를 사용하면 이를 간단하게 처리할 수 있습니다. 
  - 예를 들어, 시험 점수를 예측하는 기계 학습 과정을 생각해볼 수 있습니다.
- Amazon Forecast
  - ML 기술을 사용하여 매우 정확한 예측을 제공하는 완전히 관리되는 서비스입니다.
  - 예를 들어, 우산의 미래 판매량을 예측할 수 있습니다.
  - 데이터 자체를 확인하는 것보다 50% 더 정확합니다.
  - 예측 시간을 몇 달에서 몇 시간으로 줄일 수 있습니다.
  - 제품 수요 계획, 재무 계획, 자원 계획 등에 사용될 수 있습니다.
- Amazon Kendra
  - 기계 학습을 통해 작동하는 완전히 관리되는 문서 검색 서비스입니다.
  - 문서 (텍스트, PDF, HTML, PowerPoint, MS Word, FAQ 등) 내에서 답변을 추출합니다.
  - 자연어 검색 기능을 제공합니다.
  - 사용자 상호작용/피드백을 학습하여 선호하는 결과를 표시합니다 (증분 학습).
  - 검색 결과를 수동으로 세밀하게 조정할 수 있습니다 (데이터의 중요도, 신선도, 사용자 정의 등).
- Amazon Personalize
  - 실시간 맞춤형 추천 애플리케이션을 구축하기 위한 완전히 관리되는 기계 학습 서비스입니다.
  - 예시: 맞춤형 제품 추천/재순위 지정, 맞춤형 직접 마케팅
    - 예시: 사용자가 정원 도구를 구매한 경우, 다음에 구매할 도구에 대한 추천 제공
  - 아마존닷컴에서 사용하는 동일한 기술을 활용합니다.
  - 기존 웹사이트, 애플리케이션, SMS, 이메일 마케팅 시스템에 통합됩니다.
  - 수개월이 아닌 수일 내에 구현할 수 있습니다(ML 솔루션을 구축, 훈련 및 배포할 필요가 없음).
  - 사용 사례: 소매 상점, 미디어 및 엔터테인먼트 등.
- Amazon Textract
  - 인공지능과 기계 학습을 활용하여 스캔된 모든 문서로부터 텍스트, 필기 및 데이터를 자동으로 추출하는 서비스입니다.
  - 양식과 테이블에서 데이터 추출
  - PDF, 이미지 등 모든 유형의 문서를 읽고 처리합니다.
  - 사용 사례
    - 금융 서비스(예: 송장, 재무 보고서)
    - 의료(예: 의료 기록, 보험 청구서)
    - 공공 부문(예: 세금 양식, 신분증, 여권)
- AWS Machine Learning 
  - Rekognition: 얼굴 감지, 라벨링, 유명인 인식
  - Transcribe: 오디오를 텍스트로 변환 (예: 자막)
  - Polly: 텍스트를 오디오로 변환
  - Translate: 번역
  - Lex: 대화형 봇 구축 - 챗봇
  - Connect: 클라우드 컨택트 센터
  - Comprehend: 자연어 처리
  - SageMaker: 모든 개발자와 데이터 과학자를 위한 기계 학습
  - Forecast: 높은 정확도의 예측 모델 구축
  - Kendra: ML 기반 검색 엔진
  - Personalize: 실시간 맞춤형 추천
  - Textract: 문서에서 텍스트와 데이터 추출














